Cha ơi!
Cha!
Cha... Mong sao vẫn khỏe.
Phải rồi... Sau tiệc hoa viên hôm qua…
Muội nói gì vậy?
Thượng thư đại nhân ăn phải độc
đang vật vã lắm đó!
Người bệnh phải nghỉ ngơi chứ!
Nhờ họ mà mình được ngủ một giấc thật đã.
Nhưng lẽ ra không nên
ngủ tới trưa thế này.
Giờ mà không "trang điểm" thì lại...
Ơ kìa? Nay lẽ ra
ngươi nên nghỉ một ngày chứ.
Nô tì không dám.
Xin nương nương cứ sai bảo nô tì.
Ơ, tàn nhang của ngươi…
Nô tì thấy không quen lắm,
nên xin phép cho nô tì tô lên như này ạ.
Cũng được.
"Thị nữ đó là ai?"...
họ cứ hỏi ta câu đó, phiền lắm luôn.
Nô tì xin lỗi ạ.
Không sao.
À, Cao Thuận tới đây từ sáng rồi,
ngươi tính thế nào?
Trông hắn có vẻ rảnh rỗi,
nên ta bảo ra vườn nhổ cỏ rồi.
Nhổ cỏ sao…
Trong tiệc hoa viên,
ngài ấy ở vị trí khá là cao cơ mà.
Đúng là một người cần mẫn.
Ngài ấy hẳn chính là người...
chiếm được cảm tình của các thị nữ.
Cho phép nô tì dùng khách sảnh được không ạ?
Được chứ.
Hồng Nương!
Thưa có!
Hình như Hồng Nương tỷ tỷ
mắt sáng lên thì phải...
Nhâm Thị đại nhân gửi thứ này cho cô.
Đây là món canh vốn được phục vụ
cho Ngọc Diệp nương nương.
Phải.
Chu đáo quá.
Làm ơn đừng có ăn đấy.
Không ăn đâu ạ.
(oxy hóa)
Bởi bạc ăn mòn nhanh nên giờ nó đã bị dưỡng hoá.
Vị không còn ngon nữa.
Ra là vì không ngon?
Ngài đã chạm tay không vào nó chưa?
Chưa, chưa từng chạm vào bát.
Mới chỉ lấy thìa múc ra xem có độc không.
Sau đó thì nhanh chóng dùng vải bọc lại.
Ngài chờ cho một chút.
Cắt, cắt, cắt. Lách cách, lách cách.
Bông gòn, bột và cọ?
Vâng.
Mấy thứ này dùng để làm gì?
Ở phòng thuốc nơi nô tì từng làm,
vẫn hay bôi thuốc nhuộm...
lên những thứ không được động vào
để phòng có ai đó phá phách.
Nô tì đang làm tương tự.
Dễ thôi ạ.
Phủ bột lên cục bông gòn,
rồi phết lên bát.
Cuối cùng, loại bỏ phần bột thừa bằng cọ.
Thấy rồi.
Có mấy vết màu trắng.
Tức là có người từng chạm vào.
Những nơi bị đầu ngón tay chạm vào
thì sẽ lưu lại dấu vết.
Với đồ dùng bằng bạc dễ bị ăn mòn
thì càng dễ xác định hơn.
Đồ bằng bạc luôn được lau bằng vải
trước khi đem ra sử dụng.
Nói vậy thì những dấu tay
còn lưu lại bây giờ là...
của những người từng cầm vào bát
sau khi đã được lau sạch?
Chính xác.
Dựa vào kích cỡ và vị trí của dấu tay...
có thể cho chúng ta biết
cách họ cầm vào bát.
Người cầm vào chiếc bát này…
Có chuyện gì sao?
Dạ không.
Nô tì đoán tổng cộng có 4 người
từng chạm vào cái bát này.
4 người sao?
Đầu tiên là 3 người chạm vào
xung quanh thân bát.
Người múc canh...
Người bưng bê...
Và người thử độc của Lí Thụ nương nương.
Còn người cuối cùng,
người đã chạm vào cạnh bát.
Nô tì nghi người đầu độc
chính là người bí ẩn cuối cùng đó.
Nếu đúng là thế...
thì tại sao lại có dấu tay của người thử độc
cho phi tần thượng cấp?
Dễ hiểu thôi.
Người thử độc của Lí Thụ nương nương đã tráo đồ ăn
để gây khó dễ cho nương nương.
Mà không biết rằng trong đó có độc.
Tráo đồ ăn sao?
Là hành vi bắt nạt.
Bắt nạt phi tần thượng cấp...
thị nữ dám sao?
Đúng là khó tin ha.
Kể rõ hơn được không.
Trước hết thì đây chỉ là suy đoán
của nô tì mà thôi.
Không thành vấn đề.
Ngài có nhớ y phục mà
Lí Thụ nương nương mặc tới dự tiệc hoa viên không?
Có, nương nương diện
y phục hồng đậm nổi bật.
Chiếu theo lệ thông thường,
khi Lí Thụ nương nương chọn y phục
giống với Ngọc Diệp nương nương,
thì các thị nữ sẽ khuyên ngăn
nương nương đổi y phục khác.
Nếu không khuyên ngăn,
ít nhất thị nữ cũng sẽ mặc theo màu của chủ tử.
Tuy nhiên, các thị nữ của
Lí Thụ nương nương đều mặc màu trắng.
Khiến cho Lí Thụ nương nương,
người mặc màu hồng,
trở thành một trò hề
vì không hiểu phép tắc.
Các thị nữ lẽ ra phải hỗ trợ chủ tử.
Còn ngày hôm đó…
Các người không nhận thức được
vị trí thị nữ của mình sao?
Dám để chủ tử
mặc y phục màu hồng như thế.
Thị nữ của A Đa nương nương đã khiển trách...
các thị nữ của Lí Thụ nương nương
vì sự kém cỏi đó.
Ở trong hậu cung, giữa vô vàn kẻ thù,
người duy nhất mà nương nương
có thể tin tưởng...
là các thị nữ của mình.
Lí Thụ nương nương tuổi còn nhỏ,
chỉ đơn thuần nghe theo gợi ý của các thị nữ...
mà mặc y phục đó.
Để rồi bị mọi người khinh miệt.
Mà không hề hay biết.
Không chỉ vậy, họ còn tráo đồ ăn...
để gây thêm khó dễ
cho Lí Thụ nương nương sao?
Phải, họ không biết đồ ăn có độc.
Mặc dù việc đó giúp cứu mạng nương nương.
Quả thật rất dơ bẩn.
Sao họ lại làm vậy chứ?
Dù còn trẻ nhưng Lí Thụ nương nương
lại là phi tần của Tiên đế,
sau khi Tiên đế băng hà
thì nương nương xuất gia,
Nương nương từ nhỏ đã được dạy rằng...
phận làm thê thiếp là phải tòng phu.
Dưới con mắt người đời,
việc tái hôn với con cả của phu quân quá cố,
là trái luân thường đạo lý.
Nô tì nghĩ dấu tay trên cạnh bát...
là của kẻ đã hạ độc nương nương.
Khi hạ độc, kẻ đó đã chạm vào cạnh bát.
Tôi hiểu rồi.
Nơi mà chủ tử sẽ chạm môi vào...
phận nô tì sẽ không được chạm đến.
Hồng Nương tỷ tỷ đã dạy thế.
Và đó là suy đoán của nô tì.
Tôi hỏi một câu được không?
Chuyện gì ạ?
Tại sao hôm qua cô lại
cố gắng bao che cho người thử độc đó?
Tôi chỉ tò mò thôi.
Không phải để truy cứu hay gì đâu.
Mạng sống của phận tiện nữ
rẻ rúng hơn nhiều so với một phi tần.
Đặc biệt là mạng của người thử độc.
Tôi sẽ lựa lời bẩm báo lại
cho Nhâm Thị đại nhân.
Nô tì rất cảm kích.
Mà, cũng nên cảm ơn họ đã đánh tráo đồ ăn.
Nhờ vậy mà mình mới được nếm độc.
Lúc đó mà nuốt ngụm canh vào
thì có phải hay không.
Đó là tất cả.
Ra là thế.
Ngươi lúc nào cũng khéo ăn khéo nói.
Vậy sao ạ?
Dù nhìn nhận thế nào
thì đây rõ là đấu đá nội bộ rồi.
Xét tình hình hiện tại thì đúng là thế.
Nói nghe dễ nhỉ.
Vì vụ này mà ta thức trắng đêm hôm qua.
Thậm chí còn chưa được thay đồ.
Chả muốn vắt óc nữa.
Ngài đang để lộ con người thật kìa.
Có sao đâu, đâu có ai ở đây.
Có thần đấy ạ.
Ngươi không tính.
Tính chứ ạ.
Dù ta có nói gì cũng không được à?
Thần đã biết ngài đủ lâu rồi.
Thật phiền khi có người
ở bên chăm sóc mình từ bé đến lớn ha.
Ngài Nhâm Thị,
ngài vẫn đang mang trâm cài tóc kìa.
Ờ phải, ta quên béng mất.
Cây trâm bị tóc che mất.
Nên thần nghĩ chưa có ai
nhận ra thân phận thực sự của ngài đâu.
Nhờ ngươi bảo quản hộ nhé.
Ngài đừng quăng lung tung thế chứ.
Cây trâm này
chỉ có thân phận đặc biệt mới được đeo.
Xin ngài cẩn thận cho.
Ta biết rồi.
Không, ngài không biết.
Vậy, thần xin cáo lui.
Phải làm thôi...
Thế tỷ có nhận được cây trâm nào không?
Có.
Vậy à... Thế thì...
Tỷ có thể rời hậu cung ha!
Vừa mới nói gì cơ?
Tỷ có thể rời hậu cung?
Kể chi tiết nghe nào!
Được…
Trong hậu cung, nữ nhân không được phép
gặp nam nhân bên ngoài,
nhưng nếu được cấp phép đặc biệt,
nam nhân có thể đưa nữ nhân ra ngoài.
Ồ ồ.
Vậy ra đó là ý nghĩa của
trâm cài tóc nhận được ở tiệc hoa viên à?
Chính xác!
Nói cách khác, tỷ có thể dùng cây trâm
để yêu cầu được đưa ra khỏi hậu cung.
Ra thế, cảm ơn nha Tiểu Lan.
Để thử xem sao.
Hổng có gì~
Miêu Miêu, cảm ơn tỷ vì chỗ táo gai nha.
Ăn ngon lắm ý~
Mình nhận được tổng cộng 4 cây trâm,
trong đó 2 cây là của nam nhân.
Chờ đã, nếu đã mất "của quý"
thì có còn được tính là nam nhân không nhỉ?
Dược sư!~
Thôi được rồi.
Bẩm Lí Bạch đại nhân,
một cung nữ hậu cung đang chờ ngài.
Hử? Ta biết rồi.
Đúng thật là... có người coi trọng
cái trâm "hình thức sáo rỗng" đó à?
Nhưng khước từ mỹ nhân thì phí phạm quá.
Mình chỉ đưa trâm
cho một thị nữ ở Phỉ Thúy Cung.
Vậy nghĩa là…
cô nương đó à.
Giờ thì... nên từ chối thế nào đây?
Nô tì xin phép.
Để ngài chờ lâu rồi.
Hử? Ngươi là ai?
Nô tì hay bị nói vậy lắm.
Ngươi trang điểm vào
đúng là một trời một vực.
Cả câu đó nữa ạ.
Mà sao ngươi lại gọi ta?
Nô tì muốn về thăm nhà ạ.
Về nhà? Ngươi có hiểu
ý nghĩa của cây trâm này không đó?
Nô tì nghe nói mình có thể
về thăm nhà ít ngày...
nếu có ngài bảo đảm.
Bực mình thật đấy.
Một thị nữ như ngươi đang yêu cầu
quan võ như ta bảo đảm cho ngươi sao?
Vâng.
Vậy ngươi cất công gọi ta ra đây
chỉ vì thế thôi à?
Vâng.
Ta nên khen ngươi
can đảm hay liều mạng đây nhỉ?
Tóm lại là gì đây?
Ngươi đang lợi dụng ta
để được về thăm nhà sao?
Dạ không.
Nô tì cũng đã suy nghĩ
xem làm sao để đáp lễ ngài.
Ngắm anh đào tại
Lục Thanh Quán thì sao ạ?
Lục Thanh Quán?!
Đùa ta à!
Đó là thanh lâu mà chỉ một đêm
là bay mất một năm bổng lộc.
Nếu đại nhân vẫn còn lo,
xin mời xem qua thư giới thiệu này.
Bạch Linh - Nữ Hoa - Mai Mai
C-Càng lúc càng thấy khó tin!
Đến cả các quan phẩm cao
cũng khó mà mời nổi ba hồng bài này!
Nếu đại nhân đã không tin
thì nô tì cũng hết cách.
Xin thứ lỗi vì đã
làm mất thì giờ của đại nhân.
K-Khoan...
Thật đáng tiếc làm sao...
Nô tì đành nhờ người khác vậy.
Xem như nô tì chưa nói gì.
Nữ nhân này...
còn được người khác ban trâm sao?
Lại còn được làm từ
bạc và hồng phỉ thúy nữa?
Rõ ràng là chức vị cao hơn mình.
Nữ nhân này rốt cuộc là ai?
Vậy nghĩa là cô ta không nói đùa...
Không không, vẫn khả nghi quá!
Nhưng nếu là thật,
thì cơ hội được gặp ba nàng hồng bài kia...
sẽ không bao giờ quay lại.
Mình nên làm gì đây?
Vậy, ngài tính thế nào?
Ta chịu ngươi rồi.
Chúc mừng muội, Miêu Miêu!
Nghĩ đến việc
Miêu Miêu đi trước cả chúng ta…
Ôi mừng quá đi!
Có vẻ gặp đúng người tốt ha!
Cảm ơn các tỷ.
Sao trông muội bình thản quá vậy?
Không sao đâu ạ,
muội sẽ mang quà về mà.
Muội gặp huynh ấy như nào?
Tự dưng gặp thôi ạ.
Nhất định là muội ấy vẫn chưa hiểu rõ
ý nghĩa của cây trâm rồi.
Phải ha! Nhất định!
Thật là, ta thấy thương thay cho "bé ấy"...
Coi bộ thú vị thật!
Không biết "bé ấy" sẽ phản ứng ra sao đây.
Thế này thì... lại sắp có chuyện đây mà.
Về phần Nhâm Thị, sau khi xong việc,
có được chút thời gian rảnh nên đã ghé qua chơi,
vào đúng một ngày say ngày Miêu Miêu rời đi.
Miêu Miêu đã rời đi
cùng với một nam nhân bí ẩn rồi.
Để về thăm nhà trong 3 ngày.
Nhà mình ở phố thanh lâu, cũng không quá xa.
Sau khi đi gần hết hậu cung
và ra khỏi tường thành,
chỉ cần đi bộ một đoạn là tới.
Có vậy thôi mà cũng đi xe ngựa thì lố quá.
Nhưng... dù sao thì
ba hồng bài ở Lục Thanh Quán...
giống như những nữ thần,
được người đời tung hô ngưỡng mộ.
Có phúc lắm mới được trông thấy họ một lần.
Ồ! Sắp tới rồi này.
Phố thanh lâu!
Nhiều cô gái tìm đến đây với ước ao
được giống như thần tượng,
nhưng không dễ dàng chút nào.
Đây là thế giới mà cả kỹ nữ hay kỹ nữ tập sự...
chẳng có gì đảm bảo là họ sẽ có khách mua.
Đây là Lục Thanh Quán à?
Vâng.
Trông trang nghiêm quá nhở.
Thì ở đây có đầy đủ kỹ nữ
từ trung đến thượng cấp mà.
Còn lâu đời nữa.
Lâu rồi không gặp, bà bà!
Tỷ muội khỏe c—
Mi còn dám nói "Lâu rồi không gặp" à?
Con dở người này!
Ngươi có sao không? Bà già này bị gì vậy?
Đây là lão tú bà, chủ của Lục Thanh Quán.
Hoài niệm thật.
Trước đây nô tì toàn
nôn chất độc ra bằng cách này.
Hả?! Ngươi kêu đây là khách quý à?
Mặt mũi sáng sủa, người ngợm cũng khá.
Nghe nói là ngài trên đà thăng tiến.
Bà bà, ai lại nói vậy
trước mặt người ta chứ.
Này, đi gọi Bạch Linh ra đây.
Gọi ra tiếp trà.
Vâng.
Bạch Linh…
Lý Bạch đại nhân,
đại nhân có tự tin với bắp tay của mình không?
Ngày nào ta cũng tập đó.
Đây sao? Biết đâu đấy...
Mời đi lối này!
Sao lo thế nhờ.
Chúc ngài may mắn nhé!
Ờ!
Miêu Miêu! Ngươi đúng thật là!
Lặn mất tăm 10 tháng
mà chẳng nói chẳng rằng.
Con đâu làm gì được.
Bà bà không đọc bảng gỗ con gửi à?
Tất nhiên ta đọc rồi! Chứ nghĩ sao
mà ta đồng ý tiếp khách lạ mặt.
Con biết mà.
Đây là nửa số tiền con kiếm được
trong hậu cung.
Con đã nhờ họ trả trước đó.
Lần này là Bạch Linh đó!
Nhiêu đây chưa đủ đâu.
Chỉ tiếp trà thôi mà... châm trước đi?
Ngớ ngẩn!
Ngươi thực sự nghĩ với bắp tay đó
mà Bạch Linh sẽ không làm gì sao?
Cũng đúng.
Nhưng cái đó sao con quản được.
Còn lâu nhá!
Ta sẽ ghi sổ cho ngươi.
Không, con không trả nổi đâu.
Nếu vậy thì lôi nhiều khách quý về đây.
Cứ trẻ mà chơi, để ta còn ép cho ra bã.
Thái giám có làm khách được không nhỉ?
Không được.
Các kỹ nữ sẽ bâu lấy hắn, thế là sập tiệm mất.
Còn Cao Thuận và tên lang băm đó
thì mình thấy hơi tội…
Miêu Miêu! Cha ngươi chắc ở nhà đấy.
Mau về nhà đi!
Chỉ cần sang tới con phố bên cạnh,
thì cảnh tượng sẽ trái ngược với phố thanh lâu.
Một hàng dài với các ngôi nhà xiêu vẹo,
ăn xin, giang mai đầy đường.
Vẫn chẳng có gì thay đổi.
Con về rồi đây, cha à!
Ồ, chào con, con về muộn nhỉ.
Cuối cùng cũng được về nhà.
Thực ra hôm đó, con ra ngoài
kiếm màu nhuộm để vẽ tàn nhang.
Nhưng rồi…
Thời hạn làm việc của con vẫn còn.
Ngày kia con phải trở lại hậu cung rồi.
Thế à.
Buồn ngủ thật cơ mà muốn đi tắm quá.
Mai con qua Lục Thanh Quán tắm cũng được.
Con biết rồi.
Hậu cung tức là...
Nhân quả đây mà.
Kỳ tới, "Rơm lúa mạch".