Ta nên làm sao đây?
Đại nhân tính làm gì?
Sau vụ của Phong Minh,
thân nhân của bà ta đã bị tịch thu tài sản,
và phải chịu nhiều hình phạt
tra tấn khác nhau.
Hành vi phạm tội được xác định
là do một mình Phong Minh thực hiện.
Thật may khi chủ tử là A Đa nương nương
không bị dính vào.
Còn giờ,
trong tay ta là danh sách gia tộc
của Phong Minh và những người có liên quan.
Danh sách này bao gồm những khách hàng
có giao thiệp làm ăn với gia tộc đó.
Hóa ra họ làm rất nhiều mảng,
không chỉ là nuôi ong.
Trong hậu cung này,
có 80 người có liên quan đến họ.
80 trên tổng số 2.000 người sao?
Số lượng đáng kể đây.
Nhóm người mua lại
nữ dược sư ấy từ tay lũ bắt cóc
cũng có liên hệ với gia tộc này.
Chúng ta có thể
ém nhẹm chuyện này nếu muốn.
"Nếu muốn" ấy à.
Tất nhiên là vậy rồi.
Không cần biết đúng sai,
chỉ cần mình ra lệnh thì sẽ thành sự thật.
Tồn tại ranh giới
giữa dân thường và quan lại.
Dù mệnh lệnh vô lý tới đâu
cũng sẽ chấp nhận.
Ra lệnh không thôi thì dễ rồi.
Chỉ là không dễ để hạ quyết tâm.
Nếu ém nhẹm vụ này,
mình có thể giữ cô ấy ở lại trong cung.
Nhưng nếu cô ấy không muốn vậy thì sao?
Nếu cô ấy phát hiện ra
mình bị ép ở lại nơi mình không muốn,
cô ấy sẽ có phản ứng thế nào?
Mình sợ rằng khoảng cách...
giữa mình và cô ấy sẽ ngày một xa hơn.
Nhâm Thị đại nhân!
Chẳng phải cô ấy
chỉ là một quân cờ thôi sao?
Sa thải hàng loạt sao?
Đúng ồi~
Tất cả ái nữ trong gia tộc
có dính dáng làm ăn...
với gia tộc đó đều bị trả về nhà.
Số người bị sa thải sẽ nhiều lắm đó.
Chỗ muội nhiều cô bị trả về rắc rối lắm ấy.
Có vẻ gia tộc đó
đã giao thiệp rộng thật ha.
Mình có dự cảm chẳng lành.
Giờ mà bị sa thải thì có mà toi.
Không phải lúc này.
Ngoài Lí Bạch ra,
mình vẫn chưa dẫn được
vị khách sộp nào về cho lão tú bà.
Giờ mà về thì…
Con về rồi đây!
Khách hàng của con đây!
Kiểu gì cũng bị bán cho xem!
Miêu Miêu?
Lần trước kiểm tra,
mình thấy tên mình được đăng ký dưới tên...
của một gia tộc làm ăn buôn bán.
Nếu gia tộc Phong Minh làm nghề nuôi ong,
thì biết đâu đấy...
họ có giao thương với nhau.
Nhâm Thị đại nhân!
Chả mấy khi... thấy ngươi thở dốc.
Dạ thưa...
Từ từ nào, mặt đỏ hết lên kìa.
Nô tì có chuyện muốn thưa với đại nhân.
Được rồi.
Vào trong rồi nói.
Về vụ sa thải hàng loạt phải không?
Vâng.
Nô tì sẽ ra sao ạ?
Đây là danh sách.
Vậy là... nô tì sẽ bị đuổi ạ?
Ngươi muốn thế nào?
Chẳng phải cô ấy
chỉ là một quân cờ thôi sao?
Kể từ khi được làm thị nữ
của Ngọc Diệp nương nương,
mình đã được thử độc,
và còn được sử dụng Thái y viện.
Sống thế này cũng đâu đến nỗi tệ.
Nhưng... mình chỉ là một cung nữ.
Mình không có tư cách gì để xin ở lại.
Phải cố không để lộ là đang cầu xin.
Nô tì chỉ là một cung nữ.
Sai gì làm nấy,
dù là hầu hạ,
nấu ăn ngoài giờ,
hay cả thử độc,
miễn là đại nhân ra lệnh.
"Miễn là ra lệnh" à?
Phải rồi.
Hễ là lệnh thì mình không thể làm trái.
Mình sẽ không than vãn nửa lời
dù có bị hạ lương đi nữa.
Chỉ cần có thêm chút thời gian trước khi bị bán đi...
gì cũng được.
Vậy nên, xin đừng sa thải mà!
Ta hiểu rồi.
Vậy là…
Ta sẽ trả hậu hĩnh.
Thương lượng thất bại.
Miêu Miêu đã bị sa thải.
Được rồi.
Đại nhân định như vậy bao lâu nữa?
Đại nhân nên ngăn cô ấy lại mới phải.
Đừng nói gì cả.
Một tuần sau khi có quyết định sa thải.
Tiểu Miêu đã trở lại phố thanh lâu.
Nghe nói rất biết phép tắc.
Đến chào tạm biệt từng người một
đã chăm sóc cho mình.
Ngài mà hối hận bổn cung cũng kệ đấy.
Ngài ấy mất đi món đồ chơi yêu thích.
Sẽ khó mà tìm được
một món đồ chơi thú vị khác để thay thế.
Ta muốn cái đó cơ!
Mà không.
Có lẽ cô ấy không phải một món đồ chơi.
Ngài ấy không bắt cô ấy ở lại
vì không muốn lợi dụng cô ấy.
Đúng là khổ cái thân mình mà,
có chủ tử phiền phức thế này.
Lỡ mà không tìm được món thay thế...
Chắc nên hỏi thử tay quan võ đó xem sao.
sao chán thế này~
ứ ừ ứ ừ~
buồn chết đi được~
Thấy chưa, không tàn nhang
trông xinh hơn bao nhiêu!
Để tỷ sẽ cho muội mượn son.
Không ngờ là có ngày
được cùng Miêu Miêu phục vụ tiệc đấy.
Việc của chúng tôi đêm nay...
là phục vụ một bữa tiệc quý tộc
bên ngoài kỹ viện.
Mời các kỹ nữ đến tư gia
tiêu tốn rất nhiều tiền.
Chưa kể,
trung bình thì một đêm vui vẻ tiêu tốn
một năm lương bổng,
vậy mà có người                                           mời cùng lúc
cả ba hồng bài của                                         Lục Thanh Quán…
Phải nói là
nứt đố đổ vách rồi.
Đúng là muội có đi cùng,
nhưng muội chỉ hỗ trợ, kiểu làm nền mà thôi.
Biết rồi mà, Miêu Miêu.
Lúc rời khỏi cung,
mình được nhận nhiều tiền hơn mình tưởng,
nên hiện tại thì tránh được bị bán.
Hỗ trợ cũng quan trọng lắm đó.
Cùng cố gắng nhé, Miêu Miêu!
Nhìn em cưng quá đi!
Sắp đến giờ rồi! Nhanh lên! Mau!
Ái chà, trông ngon nghẻ hơn mọi khi đó.
Giờ kiếm khách cho mi cũng được đấy nhỉ.
Có vẻ lão tú bà thật sự
muốn mình trở thành kỹ nữ.
Vác nhiều tiền về nhé!
Mình chả biết ngâm thơ,
cũng chả biết gẩy đàn nhị.
Ca múa thì lại càng không.
Chỉ là con của một dược sư,
không hứng thứ gì khác ngoài y dược.
Vậy mà bà ta cứ dụ dỗ suốt bao năm trời.
Biết ngay là nứt đố đổ vách mà.
Nhìn đâu cũng thấy đồ đắt tiền.
Giờ có thó tạm một món chắc cũng chả ai biết.
Không! Không được!
Là trong phòng này ạ.
Nghe nói họ là quan lớn trong triều
do Lý Bạch đại nhân giới thiệu...
nhưng có vẻ hơi trẻ nhỉ.
(chịu không biết mô tả âm thanh nhỏ dãi biến thái thế nào)
Xì xụp~
Được rồi! Bắt đầu thôi.
Nếu đã quen biết người giàu thế này,
thì lẽ ra nên báo với mình trước chứ.
Nếu là Lí Bạch đại nhân giới thiệu,
thì khoản nợ chắc đã giảm được phần nào rồi.
Thôi, làm việc, làm việc!
Biết là việc phải cười rồi,
nhưng cười mãi cũng mệt thật chứ.
Ơ? Thấy chán à?
Tiểu nữ xin phép.
Để ta một mình.
Ta muốn ở một mình.
Ủa? Nghe cái giọng này quen quen nha...
Nhâm Thị đại nhân?
Sao ngươi lại né?
Không được chạm vào kỹ nữ mà.
Có ai nói với ngươi rằng
ngươi trang điểm vào trông rất khác chưa?
Cũng nhiều ạ.
Mà sao ngươi lại ăn mặc như này?
Tiểu nữ đang làm thêm.
Ở lầu xanh á?
Vầng.
Có khi nào ngươi—
Có vẻ hắn có thói quen
đặt câu hỏi về trinh tiết của người khác.
Tiểu nữ không trực tiêp tiếp khách ạ.
Hiện vẫn chưa.
Vẫn chưa…?
Vậy thì... ta có nên chuộc ngươi ra không?
Hả? Đại nhân đùa th—
Có vẻ hay đấy chứ.
Quay lại hậu cung làm việc
cũng không đến nỗi tệ.
Ta tưởng ngươi
không thích ở lại hậu cung nên mới đi.
Tiểu nữ có nói vậy sao?
Tiểu nữ có ý ở lại mà,
chính đại nhân đuổi đi ấy chứ.
Đúng là xảy ra nhiều chuyện, nhưng...
nhưng không phải dễ
để mà được làm người thử độc.
Điều duy nhất tiểu nữ phiền lòng
là không được tự thử độc mà thôi.
Ngươi nên bỏ trò tự thử độc đi thì hơn.
Hôm nay trông lại giống như đứa trẻ vậy.
Cũng đúng ha, ngươi là như vậy mà.
Ý đại nhân là sao?
Có ai bảo với ngươi là
ngươi kém diễn đạt ý không?
Cũng nhiều ạ.
Ơ sao cứ né thế nhở?
Là quy định ạ.
Tý thôi không được à?
Không được ạ.
Ngươi có mất mát gì đâu!
Mất nghị lực ạ.
Chỉ một tay thôi, đầu ngón tay thôi.
Thôi đúng rồi, hắn dai như đỉa đói mà.
Chỉ đầu ngón tay thôi ạ.
Gì—
Tên lưu manh này!
Làm mình ngượng lây luôn!
Ôi chà! Từ khi nào thế?
Coi Miêu Miêu kìa~
Xấu hổ quá.
C-Các tỷ!
Ngài Cao Thuận?
Chả biết mình quay cuồng thế nào nữa,
sau đó có chuyện gì chả nhớ nổi luôn.
Người đó là ai?
Có quan hệ gì thế?
Trời đất! Muội khá đấy chứ!
Tuy nhiên, mình nhớ được là các tỷ đã
gặng hỏi mãi không thôi.
Còn giờ thì...
chắc làm một ít để dự phòng.
Chả có gì tốt đẹp
khi không vẽ tàn nhang hết.
Nhớ là tầm mùa đông năm ngoái…
Mình đã rất sửng sốt khi bị bắt cóc,
nhưng rồi mình bị bán vào hậu cung.
Chưa kể, còn được thăng tiến,
lên hẳn thị nữ.
Mình đã định im hơi lặng tiếng
cho đến hết thời hạn vậy mà lại.
Miêu Miêu!
Xong chưa?
Rồi ạ. Đây.
Ta cần mi qua xem bệnh chút, được không?
Được ạ.
Hậu cung à...
Đó là nơi mà mình
không bao giờ muốn dính dáng tới.
Mong là mọi người vẫn ổn.
Con ra giờ đây.
Cứ tự nhiên đi, mấy khi.
Thế từ giờ tính sao?
Nếu là nợ thì con sẽ trả đủ mà.
Cái đấy đương nhiên rồi.
Thế có muốn trở lại hậu cung không?
Chả biết nữa.
Nhưng... có lẽ hậu cung và phố thanh lâu...
cũng chả khác nhau là mấy.
Con không ngủ được à?
Con ra ngoài hít thở tý đây.
Cẩn thận nhé.
Hậu cung và phố thanh lâu
cũng chả khác nhau là mấy.
Vừa là vườn hoa, vừa là lồng chim.
Tĩnh lặng, giữa màn đêm, mảnh ký ức vang lên.
Tựa như tuyết, cứ rơi mãi, rơi chồng chất lên nhau.
Tự bao giờ, chẳng hề hay, trong lòng bàn tay ta,
lại có nhiều thế này, làm ta có chút sợ.
Những cái chạm~ Lan tỏa ấm áp qua bàn tay.
Mong sao lưu giữ được hơi ấm đó.
Nằm đông cứng, dưới nền đất băng giá,
hoa vươn mình, ngẩng đầu nhìn trời cao.
Bẩn thân ta, đợi chờ sáng ban mai,
tự vấn mình, biết đi đâu về đâu?
Chỉ xin... được ứng nghiệm~ Chỉ xin... được tự do~
Chỉ xin... bản thân này được mạnh mẽ hơn.
Giờ đây, dấu chân mà ta cất bước
rồi sẽ khắc in lên bông tuyết,
vào một ngày nào đó.
Tựa như hoa bung nở.
Sẽ ra sao đây?
Kể từ giờ...
Rét qué~
Vài ngày sau,
tại phố thanh lâu kinh đô,
một mỹ nam quý tộc xuất hiện.
Mang theo khoản tiền
kếch xù khiến lão tú bà sáng mắt.
Chưa hết, không hiểu tại sao...
còn mang theo một loài cây kỳ lạ
mọc ra từ côn trùng.
Tất cả để có được một tiểu nữ.
Kỳ tới, "Công việc ở ngoại đình".