♬～
（皿が落ちた音） （侍女１）　こんな下賤な食べ物を➡
梨花さまに食べさせる気？
（侍女２） もっと豪華な食事じゃなきゃ➡
梨花さまのお口に 合わないわよねぇ？
こんなもの　梨花さまにお見せする ことすら　はばかりますわ。
（侍女１）　梨花さまのお口に合うと 思っているのかしら？
（猫猫）《あ～あ　面倒くさい…》
《できれば水晶宮になんて 来たくなかったんだけどなぁ》
＜それは　翡翠宮に 皇帝が訪れた夜のこと＞
♬～
♬～（においを嗅ぐ音）
毒はございません。
それでは　失礼いたします。
（皇帝）　待て。
《帝に初めて 声をかけられてしまった》
（皇帝）　噂の薬師殿に 頼みたいことがある。
《噂？　嫌な予感がする》
はっ。
（皇帝）　梨花妃の容体が悪い しばらく見てくれないか？
《「見てくれ」　それは つまり「治せ」と同義だ》
《帝の言葉は天上の言葉》
《断ったりしたら 首が飛びかねない》
御意。
《それにしても　他の妃の前で 言う話でもないのに》
《帝は　やはり　つくづく➡
帝という生き物なのだ》
《しかし　帝の勅命で来た人間に この扱いとは➡
梨花さまの侍女にとっちゃ➡
玉葉さまに仕えている 私のことが➡
よっぽど 気に入らないんだろうな》
ん？
掃除が終わったら さっさと出ていってちょうだい！
ぴょ～ん　ぴょん。
仕方ない　もう一度　作り直すか。
（小蘭）　猫猫　水晶宮にいるの？
うん　梨花さまの容体を見に。
（小蘭）　そっか…　梨花さまの具合 まだ良くならないんだね。
おしろいの毒も まだ体に残っているんだろう。
（小蘭）　毒のおしろいか　あれから 使用禁止になったんだって。
後宮に残っていたものは 宦官が全部回収したらしいよ。
そっか　よかった。
だけど 帝から頼まれ事をされるなんて➡
猫猫って　すごいよね びっくりしちゃった。
《こんな小娘に頼むなんて➡
よっぽど後宮医官が 頼りないんだろう》
猫猫　この後　厨房だよね？ うん。
お料理　頑張ってね。 ありがとう。
よし！
《梨花さまを見るにあたり 始めたのが➡
食生活の改善だった》
《まず　体に残った毒を排出する》
《そのためには 繊維質の豊富な粥に➡
利尿作用のある お茶がいいだろう》
これはダメ　こっちもダメで…。
あと　これと　それと　こっちと…。
あっ　そっちもダメで。
（侍女１） いいかげんにしなさいよ。
ここは下賤の者が出入りする ような場所じゃないのよ。
ぴょ～ん　ぴょん。
先は長そうだな。
《それじゃあ　今度は…》
これと　それと　あれと　これと…。
（侍女３）　何度言ったら分かるの⁉
しかし　まずは消化の しやすいものを食べさせて…。
（侍女１）　そんな貧しいものよりも まず病人には➡
十分な栄養が必要に 決まっているでしょう。
《あれが　いつもの食事か…》
《確かに栄養は豊富だが➡
胃腸の衰えた病人には重過ぎる》
《ちょっと考えれば 分かるだろうに》
《誰も止めないのか》
（侍女１）　梨花さま 食事をお持ちいたしました。
梨花さまのお好きなものを 選びましたので➡
少しでも召し上がってください。
（せき込み） （侍女１）　梨花さま⁉
（侍女２）　大変　どうしましょう⁉ （侍女１）　早く水を！
（侍女３） 大丈夫ですか？　梨花さま！
（侍女１）　梨花さま お水です　お飲みください。
ん？
おっ　おっ　おっ…。
あなたみたいな 下賤な者がいるから…。
部屋の空気が悪いんだわ！ 早く出ていって！
ぴょ～ん　ぴょん。
ハァ…　このままじゃ 近づくことさえできやしない。
はてさて　どうしたもんか…。
せめて触診だけでも…。 （侍女１）　必要ないわ。
あなたのせいで　これ以上 悪くなったらどうするのよ！
《あのままだと衰弱死は確実だ》
《食事をしないと　人は死ぬ》
《わが子を失ってから➡
生きる気力を なくしているんだろう》
《帝の勅命に背いた罪で➡
首と胴が　さよならするまで 何日あることやら…》
（壬氏）　何かお困りのようだな。
ん？　うっ…。
そのように見えますか？
そのように見えるが？ ヘッ。
（侍女１）　壬氏さま？ （猫猫：壬氏）　ん？
何なの？　あの女。 壬氏さまと　どうして？
要らぬ誤解を…。
ん？　うぅ…。
取りあえず中に入ろうか。
《ヒィ～！　うぅ…》
壬氏さま⁉ （侍女たち）　あぁ！
帝の計らいを　むげにするのは➡
美しき才女たちには 似合いませんよ。
フッフ…。
まぁ　そんな　むげになんて…。 そうですわ　私たちは　そんな…。
女ってのは恐ろしいな　フゥ…。
ほれ　行け。
（飲み込む音）
《食べようとする意思はある》
（せき込み）
《だが 思った以上に衰弱が激しい》
《重湯に替えればいけるか…》
《え…》
失礼いたします。
《前と同じ肌色…》
♬～
妃に化粧をしているのは　お前か？
ええ　そうよ。
梨花さまには 美しくあってほしいもの。
それが侍女の務めですからね。
全部　梨花さまのためよ。 当たり前でしょ。
そうか。 （頬をたたく音）
⚟何すんのよ⁉⚞
あ？　ばかに折檻するだけだよ。
（侍女１） あぁ　痛い　やめて！　痛いって！
（せき込み）
そのうち　全身に毒が回るだろう。
よかったな これで　お前もキレイになれるぞ。
お慕いする梨花さまと同じだ。
血の気のうせた肌と 落ちくぼんだ眼窩と➡
食事も取れないような体。
何でこれが禁止されたか 分かってんのか⁉
ハァ　ハァ　ハァ…。
だ…　だって 梨花さまが喜ぶと思って…。
毒だっつってんだろうが。
何も考えていない 自分が一番正しいと思って。
誰が　自分のガキ殺した毒を 喜ぶんだよ⁉
（泣き声）
さっさと口をゆすいで 顔も洗ってこい。
おい！
このままだと病人に障るだろ この床も　さっさと掃除しろ！
（侍女たち）　は…　はい！
ハァ…。
ほぉ～　女とは本当に恐ろしいな。
あっ…。
《やって…　しまった…》
⚟行きましょう⚞ （泣き声）
《梨花さまの容体は 思った以上に悪かった》
《雑穀の粥を重湯に作り直し 無理やり　口を開けて流し込み➡
ゆっくり嚥下させるのを 繰り返す》
《無礼など　今更言ったところで➡
何も始まらない》
《換気を行うと香が薄れ 病人特有のにおいがした》
あの無能どもは　主人の体も まともに拭けないのか。
あれで　よく侍女が務まるな… 香をたくことができるなら➡
その前に もっとやることがあるだろう。
（２人）　ヒッ！
おい　湯おけと布の準備。 （２人）　は…　はい。
お前たちも手伝え。 （３人）　はい！
《事あるごとに茶を飲ませた》
《小用の回数を増やし 体の毒を排出させる》
（侍女２）　あの　梨花さまが 嫌がっておられるのでは？
いえ　飲まねばダメです。
《一度に食べる量が増えると 少しずつ　米粒の量を増やし➡
それも嚥下できるようになると 汁物と　おろした果物を加えた》
《あの時の侍女は 謹慎を言い渡されたと聞いた》
《おしろいは梨花さまのために➡
隠し置いていたもの だったらしい》
《回収し損ねた宦官は むち打ちの刑になったそうだ》
フゥ～。
お疲れのようだな。
ええ　誰かと違って忙しいので。
（高順）　差し入れです。
ん？　あっ　ありがとうございます。
《おぉ！》
《さすが気が利く》
《こういう　まめなのが いい旦那になるんだろう》
《宦官だけど…》
《それに比べて…》
フッフフ…。
ん？
何か困ったことはないか？
はぁ？
あっ！
何だ？　何でも言ってみろ。
ハハっ。
そちらの方 人手が足りないから誰か頼む。
みんな　急いで完成させてくれ。
（宦官たち）　はい！
蒸気風呂ですか？ 汗をかかせるのが大事らしい。
使えるんですかね？ 使えるんだろう。
使えるものは何でも使わないと。
（梨花妃）　して…　か…。
あっ…。
どうされましたか？
（梨花妃）　どうして…　あのまま➡
死なせて…　くれないのか…。
ならば 食事を取らねばいいことです。
粥をはむということは 死にたくないからでしょう。
♬～
（梨花妃の声）　そうか…。
そうだな…。
（息を吹き込む音）
ハァ…。
♬～
ん？
お前は…。
謹慎が解かれ➡
再び梨花さまに仕えることを お許しいただきました。
もう　あのような 過ちは犯しません　決して。
交代いたしますので 少しお休みください。
そうか。
梨花さま…。
（侍女１）　梨花さま…。
あぁ…。
少し　水をもらえないだろうか…。
はい…。
うぅ…。
はい！
《２か月ほど過ぎると➡
梨花さまは　１人で 散歩できるまでになっていた》
《自尊心はあるが　高慢ではない》
《東宮のあれこれで　嫌な お嬢さまを想像していたのだが➡
実際は妃にふさわしい人格を 持っていたようだ》
ハァ～。
（寝息）
（足音） （寝息）
♬～
それでは　明日の早朝に 辞させていただきます。
そう。
今後の食事のことや いくつかの注意点は➡
侍女に伝えてありますので。
ねぇ　私は もう子はなせないのかしら。
分かりません 試してみればよろしいかと。
帝の寵愛はついえたのに？
私は帝の命で　ここに来ました。
私が翡翠宮へ戻れば➡
帝も梨花さまの元に いらっしゃるのではないかと。
忠告の言葉も聞かず➡
みすみす　わが子を殺した女が 玉葉妃に勝てるのかしら？
勝てる勝てないの問題では ないでしょう。
世には百　千の花がありますが➡
ボタンとキキョウの どちらが美しいかは➡
決め付けるものではないと 思います。
私には 翡翠の瞳も　淡い髪もなくてよ。
他のものがあれば問題ないかと。 ん？
それだけの大きさはもとより 張り　形は至宝です。
え？　あっ…。
ちょっと 耳を貸していただけますか？
え…　ええ。
♬～
それでは失礼いたします。
《梨花さまに伝えた置き土産は➡
かつて遊郭の小姐たちが 教えてくれた秘術である》
（白鈴）｟猫猫も 覚えておいて損はないわよ｠
｟ふ～ん｠
《残念ながら　それに足るような➡
２つの果実は 持ち合わせていないし➡
梨花さまにこそ ふさわしいものだな》
役に立つといいけど。
ただ今　戻りました。
（玉葉妃）　おかえりなさい。
（桜花）　猫猫　大丈夫？
（貴園）　あぁ　そんなにやつれて…。
（愛藍）　よっぽど大変だったのね。
帝の勅命を１人でやり遂げるとは なかなかのものだな。
フッフフ…。
＜その後　翡翠宮への帝のお通りが 極端に減った時期があった＞
フゥ…　やっと睡眠不足から 解放されるわ～。
ハハハ…。
＜猫猫が目を泳がせたのは また別の話である＞
（宦官）　うぅ…。
呪いだ…。
♬～