Thứ đồ ăn thấp hèn như này,
mà ngươi cũng dám
dâng lên Lê Hoa nương nương sao?
Phải là món thượng hạng mới được.
Không thì không hợp khẩu vị
Lê Hoa nương nương.
Riêng việc dâng nó lên thôi
đã là bất kính rồi!
Cô ta thật sự nghĩ Lê Hoa nương nương
sẽ chấp nhận thứ này sao?
Bọn ta biết rõ khẩu vị của Lê Hoa nương nương.
Phiền quá đi mất.
Nếu được chọn thì mình chả muốn tới
Thủy Tinh Cung chút nào.
Một nô tì như ngươi
mà dám qua mặt bọn ta, thật đáng xấu hổ.
Đó là đêm mà Hoàng thượng
giá lâm Phỉ Thúy Cung…
Bẩm không có độc.
Nô tì xin phép cáo lui.
Khoan đã.
Lần đầu tiên Hoàng thượng gọi mình.
Ta có việc này cần tới
dược sư được mọi người bàn tán.
"Bàn tán?"
Mình có dự cảm chẳng lành.
Có nô tì.
Lê Hoa ái phi không được khỏe.
Ngươi có thể qua chăm sóc nàng
một thời gian chứ?
"Chăm sóc", ý là "chữa khỏi bệnh".
Lời của Hoàng thượng là ý trời.
Nếu từ chối, đầu có thể lìa khỏi cổ.
Tuân mệnh!
Kể cả vậy,
có nhất thiết phải nói lời đó
trước mặt phi tần khác không?
Xét cho cùng, quả nhiên Hoàng thượng
sinh ra đã Hoàng thượng.
Nhưng mà,
dám đối xử tệ bạc
với người được Hoàng thượng cử tới,
thì chắc hẳn thị nữ của Lê Hoa nương nương...
rất ghét mình bởi vì mình hầu hạ cho
Ngọc Diệp nương nương.
Dọn xong rồi thì mau rời khỏi đây đi!
Thôi kệ, đành nấu lại vậy.
Miêu Miêu, tỷ đang ở Thủy Tinh Cung à?
Ừm, đang chăm sóc Lê Hoa nương nương.
Thế à.
Vậy là nương nương vẫn chưa khỏe lên.
Có lẽ độc của phấn trang điểm
vẫn còn sót lại trong cơ thể nương nương.
Độc phấn trang điểm à?
Nghe nói là phấn đó bị cấm rồi.
Số lượng còn lại trong hậu cung...
đều đã bị thái giám tịch thu hết.
Vậy à, vậy tốt rồi.
Cơ mà được chính Hoàng thượng ra lệnh,
Miêu Miêu giỏi thật đấy.
Bất ngờ lắm ý.
Giao cho một nha đầu như mình,
chắc là do thái y hậu cung kém cỏi đây mà.
Tỷ sắp vào bếp nhỉ.
Chúc tỷ thuận buồm xuôi gió nhé.
Đa tạ.
Được rồi!
Sau khi xem xét tình trạng của Lê Hoa quý phi,
Thứ lỗi...
mình quyết định
cải thiện chế độ ăn uống trước.
Có đây.
Đầu tiên, cần loại bỏ
lượng độc còn sót lại trong cơ thể.
Để làm vậy,
cần nấu loại cháo có nhiều chất xơ,
và trà có tác dụng lợi tiểu.
Thứ này không được, cả thứ này nữa.
Ngoài ra còn đây, đây, và đây.
À, đây cũng không được.
Đừng có lắm chuyện nữa.
Đây không phải nơi mà
tầng lớp thấp hèn có thể tùy tiện ra vào.
Sẽ tốn thời gian đây.
Thôi được, vậy thì lần này…
Thứ này, thứ này, kia và đây…
Nói mãi không chịu hiểu à!
Nhưng mà... nương nương cần ăn các món dễ tiêu—
Không phải món bần tiện đó.
Trên hết, người bệnh cần ăn món bổ dưỡng.
Nương nương vẫn thường ăn những món đó à?
Đúng là bổ dưỡng thật,
nhưng lại quá khó tiêu
cho người bệnh đang có dạ dày yếu.
Chịu động não một chút là hiểu ra liền cơ mà.
Không ai ngăn họ lại à?
Lê Hoa nương nương,
nô tì mang đồ ăn đến rồi.
Đây đều là những món mà nương nương thích,
xin nương nương hãy ăn một chút.
Lê Hoa nương nương?
Nguy rồi, phải làm sao đây?
Mau mang nước lại đây!
Nương nương có sao không?
Nương nương, người uống chút nước đi.
Vì có một kẻ thấp hèn như ngươi ở đây...
Làm vấy bẩn không khí trong phòng!
Mau ra ngoài đi!
Mình còn không thể lại gần nương nương.
Nên làm gì đây?
Ít nhất cũng phải bắt mạch và chạm...
Không cần thiết.
Lỡ ngươi khiến nương nương
ốm nặng hơn thì sao hả?
Cứ đà này, nương nương
chắc chắn sẽ yếu dần rồi qua đời.
Không ăn thì sẽ chết.
Sau khi mất con,
có lẽ nương nương đã không thiết sống nữa.
Vì không làm được lệnh Hoàng thượng ban...
chả biết còn bao nhiêu ngày nữa là
đầu mình lìa khỏi cổ đây.
Có vẻ ngươi đang cần giúp đỡ nhỉ?
Trông giống vậy lắm ạ?
Rất cần là đằng khác.
Nhâm Thị đại nhân?
Thế này là sao? Con ả nha đầu đó...
Tại sao Nhâm Thị đại nhân lại...?
Rồi, hiểu nhầm luôn rồi.
Chúng ta có nên vào phòng không?
Nhâm Thị đại nhân!
Sao lại trái lệnh Hoàng thượng như thế chứ,
mỹ nhân như các cô nương đây
không nên làm vậy đâu nha.
Ừ ha, ai lại thế chứ...
Đúng rồi, chúng ta đâu có thế.
Nữ nhân đáng sợ thật.
Nào, làm đi.
Nương nương không phải không muốn ăn.
Nhưng, nương nương suy nhược hơn mình nghĩ.
Có lẽ nước cháo sẽ tốt hơn.
Nô tì xin phép.
Da vẫn như trước…
Người trang điểm cho nương nương,
là cô hả?
Đúng là ta.
Ta muốn nương nương giữ được vẻ đẹp.
Đó là nhiệm vụ của một thị nữ.
Tất cả là vì Lê Hoa nương nương.
Lẽ hiển nhiên mà.
Vậy sao?
Ngươi làm cái gì thế hả?
Dốt thì phải bị phạt.
Ối! Đau quá! Dừng lại đi!
Chất độc sẽ sớm lan khắp cơ thể cô.
Tốt rồi.
Giờ thì cô có thể xinh đẹp kiều diễm.
Hệt như Lê Hoa nương nương mà cô ngưỡng mộ.
Làn da nhợt nhạt, hốc mắt trũng sâu,
và một cơ thể không hấp thụ nổi thức ăn.
Cô có biết tại sao
thứ này lại bị cấm không?
Biết không hả?
B-Bởi...
Ta nghĩ Lê Hoa nương nương sẽ thích…
Đã nói là có độc rồi!
Không biết suy nghĩ à.
Luôn tự cho mình là đúng.
Ai lại thích thứ độc đã giết chết con mình hả!
Đi súc miệng và rửa mặt đi!
Này! Cứ để thế này
thì ảnh hưởng đến nương nương.
Mau dọn căn phòng này đi.
V-Vâng!
Nữ nhân đúng là đáng sợ thật.
Lỡ... mất rồi...
Đi thôi nào.
Sức khỏe của Lê Hoa nương nương
tệ hơn mình nghĩ.
Trước hết, cần nấu loãng cháo ngũ cốc,
ép nương nương mở miệng,
đút từ từ từng chút một, cứ thế lặp lại.
Tuy là thất lễ,
nhưng giờ không phải lúc cho chuyện đó.
Thông thoáng căn phòng
để mùi hương đốt tan bớt,
bắt đầu ngửi thấy mùi của người bệnh.
Mấy thị nữ vô dụng đó thậm chí còn
không biết vệ sinh cho nương nương à!
Thế mà cũng tự nhận mình là thị nữ.
Nếu có thời gian đốt hương
thì chi bằng làm gì có ích hơn đi!
Này.
Chuẩn bị nước nóng và khăn đi.
V-Vâng.
Mấy người cũng giúp một tay.
V-Vâng!
Cứ uống được là cần phải cho
nương nương uống trà.
Trà giúp lợi tiểu, từ đó loại bỏ độc tố.
Có chuyện này...
Nương nương chắc là không thích nó đâu...
Không, nương nương buộc phải uống.
Khi nương nương có thể ăn nhiều hơn,
thì nấu cháo đặc hơn từng chút một.
Một khi nương nương có thể nuốt,
thì cho thêm súp và trái cây nghiền nhuyễn.
Nghe nói sau vụ đó,
thị nữ kia đã bị quản thúc tại phòng.
Cô ta đã giấu đi hộp phấn trang điểm
cho Lê Hoa nương nương.
Còn thái giám tịch thu sót cũng bị phạt roi.
Trông ngươi có vẻ mệt.
Vâng. Không như ai đó, nô tì rất bận.
Có đồ cho cô đây.
Đa tạ ngài.
Ngài ấy vẫn rất chu đáo!
Sẽ là tấm chồng tốt cho xem.
Mỗi tội là thái giám.
So với tên đó thì…
Ngươi có khúc mắc gì cần ta không?
Chuyện gì? Cứ nói ta nghe!
Bên đó không đủ nhân lực nên cần thêm người.
Mọi người cố gắng hoàn thành sớm nhé.
Vâng!
Phòng tắm hơi sao?
Thấy kêu là rất quan trọng để đổ mồ hôi.
Sẽ dùng được chứ nhỉ?
Dùng được chứ sao không.
Thì phải dùng bất cứ thứ gì có thể thôi.
Có chuyện gì ạ?
Tại sao... ngươi không...
để bổn cung... chết đi cho rồi?
Nếu muốn nương nương có thể ngừng ăn.
Nương nương vẫn ăn cháo
là vì chưa muốn chết.
Vậy à...
Ngươi nói đúng.
Cô là…
Thời hạn quản thúc đã hết.
Ta đã được phép
trở lại hầu hạ Lê Hoa nương nương.
Ta sẽ không phạm phải sai lầm đó nữa.
Không bao giờ.
Để ta thay ca cho cô.
Cô nghỉ ngơi chút đi.
Hiểu rồi.
Lê Hoa nương nương.
Lấy cho ta chút... nước được không?
Vâng.
Vâng!
Sau khoảng 2 tháng,
Lê Hoa nương nương đã có thể tự đi lại được.
Nương nương kiêu hãnh nhưng không hề tự phụ.
Sau chuyện ở Đông cung,
mình đã nghĩ xấu cho nương nương,
nhưng thực chất nương nương
có được những đức tính quý của một phi tần.
Nô tì sẽ rời đi vào sáng sớm ngày mai.
Vậy à.
Nô tì đã đưa cho các thị nữ...
danh sách những món nương nương nên ăn
và những việc nên chú ý.
Này.
Liệu bổn cung còn có thể có con không?
Nô tì không biết.
Tốt hơn hết là nương nương nên thử.
Ngay cả khi Hoàng thượng không còn sủng ái?
Nô tì đến đây theo lệnh của Hoàng thượng.
Sau khi nô tì về Phỉ Thúy Cung,
có lẽ Hoàng thượng sẽ ghé thăm nương nương.
Liệu một người mẹ đã phớt lờ lời khuyên,
dẫn đến hậu quả hại chết con mình,
có thể thắng được Ngọc Diệp quý phi sao?
Vấn đề không phải là thắng hay thua.
Thế gian này có vạn loài hoa,
sẽ thật phiến diện khi cho rằng...
mẫu đơn hay cát cánh đẹp hơn.
Bổn cung không có đôi mắt ngọc bích
hay mái tóc sáng óng như Ngọc Diệp quý phi.
Nương nương vẫn còn... những điểm khác.
Không chỉ là về kích cỡ...
mà cả hình dáng lẫn độ căng đều là báu vật.
Mạn phép... cho nô tì nói nhỏ
với nương nương điều này.
Vậy nô tì xin phép cáo lui.
"Món quà" mình để lại cho Lê Hoa nương nương...
là một kỹ thuật bí truyền
mà các đại tỷ đã dạy mình hồi còn ở kỹ viện.
Miêu Miêu cũng nhớ nhé,
không hại gì cả đâu.
Không may là...
mình lại không có hai trái bưởi để thực hành.
Nhưng với Lê Hoa nương nương
thì hoàn toàn phù hợp.
Mong là nó giúp được nương nương.
Nô tì đã về ạ.
Mừng ngươi trở về.
Miêu Miêu, muội có sao không?
Ui hốc hác cả đi~
Cực lắm đây mà~
Tự mình hoàn thành Thánh chỉ...
đúng là không thể xem thường.
Sau đó, có một khoảng thời gian
tần suất Hoàng thượng...
giá lâm tới Phỉ Thúy Cung giảm đi đáng kể.
Cuối cùng cũng được ngủ đủ giấc~
Còn về ánh mắt thất thần của Miêu Miêu...
thì lại là một câu chuyện khác.
Là lời nguyền.
Kỳ tới, "Giật dây".