NGUYÊN TÁC: HYUUGA NATSU
TÁC PHẨM NÀY LÀ HƯ CẤU, TẤT CẢ TÊN NHÂN
VẬT, TỔ CHỨC ĐỀU LÀ SẢN PHẨM TƯỞNG TƯỢNG.
NGOÀI RA, CÂU CHUYỆN KHÔNG LIÊN QUAN
TỚI CÁC SỰ KIỆN VÀ SỰ VIỆC NGOÀI ĐỜI THỰC.
Bé mèo con, bé mèo con
Cứ khóc hoài khóc mãi
Chẳng hay
Bé đang ở đâu rồi
TƯỢNG - SĨ
Ngài có thể đấu với tôi chứ?
Làm sao ta từ chối được đây?
Con gái yêu của ta đã đề nghị vậy mà.
Chúng ta sẽ chơi năm ván
theo quy tắc thông thường.
Ai thắng ba ván trước
sẽ là người thắng cuộc.
Ta nhường con thế nào đây?
Hay ta bỏ quân cờ nào đó ra nhé?
Khỏi cần làm vậy.
Đáng ra nên chấp nhận luôn chứ.
Thay vào đó, hãy quyết định
xem đặt cược thế nào.
Quả nhiên con rất thẳng thắn.
Nếu ta thắng, con sẽ làm con gái ta chứ?
Ngài đã hứa sẽ không can thiệp gì rồi.
Nhưng mà…
Được thôi. Nhưng tôi
đã ký kết một khế ước lao động.
Nên phải chờ hết thời hạn khế ước.
Khế ước lao động?
Con thật sự được thuê làm việc à?
Phải.
Đổi lại, nếu tôi thắng,
ngài có đồng ý chuộc một kỹ nữ
trong Lục Thanh Quán ra không?
Ta không nghĩ con sẽ đưa ra yêu cầu đó.
Tôi sẽ không chỉ đích danh,
nhưng có một kỹ nữ
mà lão tú bà đang muốn gả đi.
Thì ra đó là lý do con đến tìm ta.
Nếu con đã muốn vậy
thì ta phải đồng ý thôi.
Chỉ vậy thôi sao?
Vậy tôi sẽ bổ sung thêm hai quy tắc.
Mùi hương này giống
mùi rượu chưng cất loại mạnh.
Mình có dự cảm chẳng lành về vụ này.
Thứ đó là gì nữa vậy?
Nếu dùng một chút thì nó là thuốc.
Nhưng với ba ngụm đầy,
nó sẽ trở thành kịch độc.
Tôi sẽ đổ dung dịch này vào ba chén,
và tráo đổi vị trí
để ngài không biết cái nào với cái nào.
Sau mỗi ván,
người thắng cuộc sẽ chọn một chén
để cho người thua uống.
Đó là quy tắc thứ nhất.
Cô ấy nghĩ ra mấy ý tưởng thật đáng sợ.
Và quy tắc thứ hai, dù vì bất cứ lý do gì,
người ngừng chơi giữa chừng sẽ thua cuộc.
Ngài đồng ý chứ?
Không vấn đề gì.
Cô ấy đang cố khiến gã kích động sao?
Nếu là một người bình thường
thì đúng là đã dễ bị kích động. Tuy nhiên,
đối thủ lại là
một vị quân sư có tiếng là lập dị.
Chẳng ai nghĩ ông ta sẽ
lung lay vì những lời ấy.
Cô ấy đang nghĩ gì vậy chứ?
Lại thua nữa.
Đã thua liên tiếp hai ván rồi!
Dám thách đấu vị quân sư
nổi tiếng là bậc kỳ tài cờ tướng
làm mình nghĩ cô ấy
chơi cũng được lắm chứ, vậy mà
có vẻ cô ấy chỉ vừa đủ biết luật chơi thôi
và không có kinh nghiệm thi đấu gì.
Cô ấy đã uống hai chén rồi.
Nhìn dáng vẻ uống ngon lành đó khiến mình
không đoán được chén đó có độc hay không.
Ván thứ ba để tôi đi trước nhé?
Ừ, được chứ.
Rốt cuộc cô ấy định thế nào?
Ai cũng biết trước kết quả ván thứ ba rồi.
Nếu hai chén cô ấy đã uống có chứa độc,
thì chén thứ ba này sẽ rất nguy hiểm.
La Hán đã nắm được
bao nhiêu phần tình hình hiện tại rồi?
Chiếu tướng.
Thua mất rồi.
Tôi biết ngài cố tình để tôi thắng,
nhưng thắng vẫn là thắng.
Dù có là tình cờ đi nữa, ta cũng đâu thể
để con gái mạo hiểm uống độc dược.
Con sẽ chọn cho ta chén nào?
Ngài cứ chọn tùy thích.
Loại thuốc đó có hương vị gì không?
Ngài sẽ thấy vị kinh tởm
ngay sau ngụm đầu tiên.
La Hán có thể thua đến hai lần.
Nếu một trong hai chén có vị lạ,
ông ta sẽ khỏi cần lo
con gái mình trúng độc.
Ông ta cố tình để thua vì mục đích đó.
Đúng là một gã sắc sảo.
Vậy ta chọn chén này.
Vị kinh quá.
Uống trúng chén có độc rồi!
Giờ thì dược sư sẽ
không còn nguy cơ uống ba chén độc dược.
Đồng nghĩa với việc
La Hán không còn
lý do gì để cố tình thua nữa.
Giờ thì dược sư sẽ không thể thắng được.
Nếu ta thắng, con sẽ làm con gái ta chứ?
Ngoài ra còn nóng nữa.
Chuyện này là sao?
Nếu chỉ uống một chén
thì sẽ không trúng độc mà!
Ta biết ngươi ghét lão ta.
- Nhưng sao có thể đầu độc lão chứ!
- Đó là thuốc.
Người ta vẫn nói
rượu là vị thuốc hữu hiệu nhất.
Rượu? Ý ngươi là sao?
Ngài Nhâm Thị.
- Có vẻ ông ấy chỉ say rượu thôi.
- Cái gì?
Tửu lượng của ông ta kém lắm.
Giờ ta mới để ý,
lúc nào ông ta cũng uống nước ép.
Ta chưa thấy ông ta uống rượu bao giờ.
Thế thứ ngươi đổ vào ban nãy là gì?
Là rượu ạ. Được rồi.
Giờ thì mang lão ta đi thôi,
để cho lão chọn ra
một bông hoa trong kỹ viện.
Từ khi sinh ra, ta đã
không thể phân biệt mọi người với nhau.
Ta không chỉ lẫn lộn
giữa nhũ mẫu và mẫu thân.
Ta còn không phân biệt nổi giữa nam và nữ.
Cha ta quá ngán ngẩm điều đó,
nói rằng ta sẽ chẳng làm nên tích sự gì,
và bắt đầu ghé qua
chỗ người tình ở ngoài nhiều hơn.
Mẫu thân thì cố gắng
níu giữ phụ thân ta trong vô vọng.
Nhờ vậy mà ta có thể thỏa sức
chìm đắm trong cờ vây và cờ tướng,
và sống tự do thoải mái, dù là con trai cả
trong một gia đình quyền quý.
Đừng cố nhớ mặt người.
Hãy ghi nhớ họ bằng giọng nói,
cử chỉ và dáng người.
Ta chắc rằng con sẽ thích cờ tướng.
Chỉ có chú là hiểu ta.
Nhờ người chú vụng về
nhưng tài năng của mình,
mà ta đã có thể nhận diện
gương mặt người khác như những quân cờ.
Khi nhìn ra mặt chú như một quân Xe,
ta đã thực sự hiểu được
chú là một người tài giỏi và thông tuệ.
Sau khi lớn lên,
mặc dù ta không giỏi chiến đấu,
ta vẫn được bổ nhiệm làm người chỉ huy
ngay từ đầu nhờ gia thế của mình.
Dù không có sức lực, ta vẫn có thể
thành công nếu biết dùng người hiệu quả.
Dùng người thật thay cho
những quân cờ tướng
đơn giản là
một trò chơi hấp dẫn đối với ta.
LỤC THANH QUÁN
Giữa lúc bất khả chiến bại
trong cả công việc lẫn cờ tướng,
ta đã đến kỹ viện
đấu cờ cùng một kỹ nữ có tiếng.
Giữa đại dương muôn trùng đen trắng,
những đầu ngón tay đó tỏa ánh sáng rực rỡ.
Tên nàng là Phượng Tiên.
Một kỹ nữ không có đối thủ ở kỹ viện,
đấu với một quan võ bất khả chiến bại.
Dù thắng thua ra sao
thì người xem vẫn thấy thú vị.
Đúng là nàng rất giỏi.
Nhưng cũng chỉ là
ếch ngồi đáy giếng mà thôi.
Thua rồi sao?
Ta đã bị áp đảo hoàn toàn.
Lần cuối ta thua thảm như này
là từ khi nào nhỉ?
Thì ra gương mặt một người
trông như thế này sao.
Đôi mắt nàng giống
trái phượng tiên hoa, có thể vỡ tung
chỉ với một cái chạm,
khiến người khác không dám lại gần.
Ta sẽ không thua thêm lần nào nữa.
Nhiều năm sau đó, ta thường gặp nàng
chỉ để chơi cờ vây và cờ tướng.
Phượng Tiên được sinh ra ở kỹ viện,
mang tính cách kiêu ngạo.
Ta không có mẹ.
Một người phụ nữ đã sinh ra ta,
nhưng ở phố đèn đỏ này,
kỹ nữ không thể làm mẹ.
Một kỹ nữ tài giỏi,
khi đã đạt được tiếng tăm nhất định
thì sẽ khó gặp hơn.
Trường hợp của Phượng Tiên cũng vậy.
Mặc dù thái độ lạnh nhạt của nàng
không được lòng hầu hết các vị khách,
vẫn có một số kẻ có khẩu vị lạ
thích thú điều đó.
Giá của nàng cứ ngày một tăng,
và ta chỉ có thể gặp nàng
ba tháng một lần.
Một bông hoa phượng tiên và… Đó là thứ gì?
Chua me đất. Còn được gọi là bàn chân mèo.
Một loại cây tươi có tác dụng
chống độc và vết côn trùng cắn.
Giống như phượng tiên hoa,
nếu chạm vào những quả chín của nó
thì hạt sẽ nổ tung và bay đi.
Nghe thú vị đó.
Lần tới ngài đến đây là khi nào?
Sau ba tháng nữa.
Ta hiểu rồi.
Đó cũng là khoảng thời gian
ta nghe tin Phượng Tiên sắp được chuộc ra.
Với cuộc cạnh tranh giá giữa những
người mến mộ, giá của nàng liên tục tăng.
Mặc dù ta đã có chỗ đứng trong Bộ Binh,
nhưng em trai cùng cha khác mẹ
đã chiếm quyền thừa kế gia tộc.
Nên ta không thể nào
chi trả nổi mức giá đó.
Hôm nay chúng ta đánh cược gì đó nhé?
Nếu ngài thắng,
ta sẽ trao cho ngài mọi thứ ngài muốn.
Nếu ta thắng, ta sẽ lấy thứ ta muốn.
Ngài có thể lựa chọn loại cờ mình thích.
Một dự cảm chẳng lành
lướt qua tâm trí tôi.
- Vậy chúng ta chơi cờ vây nhé?
- Được.
- Mai Mai. Ta muốn tập trung vào ván đấu.
- Vâng.
Trước khi kịp nhận ra,
hai tay bọn ta đã đan vào nhau.
Phượng Tiên chẳng nói lời âu yếm nào.
Ta cũng vậy.
Chúng ta giống nhau về nhiều mặt.
Em muốn chơi cờ vây.
Còn ta lúc đó đã nghĩ rằng
mình muốn chơi cờ tướng.
Bé mèo con
Cứ khóc hoài khóc mãi, chẳng hay
Bé đang ở đâu rồi
Con chim nhỏ
Chẳng biết gì
Bay cao, bay cao mãi
Lên bầu trời…
Ba tháng sau,
người chú tài giỏi của tôi bị cách chức.
Làm được đến thái y trong hậu cung rồi
còn để bị đuổi là sao?
Mày làm xấu mặt cả gia tộc này!
Chú ấy tài giỏi, nhưng giao thiệp kém.
Mày thân với nó lắm mà.
Biến khỏi nhà này và đi viễn chinh đi!
- Đi viễn chinh ạ?
- Để phòng những chuyện không hay.
- Nhưng mà…
- Nhưng làm sao?
Không ạ, không có gì.
Ta không thể làm trái lời ông,
người vừa là cha, vừa là cấp trên của ta.
Sau đó, Phượng Tiên gửi thư cho ta,
nói rằng nàng sẽ không bị chuộc ra nữa.
Ta đã nhầm khi nghĩ rằng mình có thể
trở lại sau sáu tháng.
Thời điểm đó…
ta không ngờ được rằng
phải ba năm sau ta mới có thể trở về nhà.
Toàn bộ đều là thư của Phượng Tiên sao?
Đất bẩn hả? Không phải, hay là cành cây?
Lại còn có hai phần?
Không! Đây là…
Cắt ngón tay…
Ta từng nghe nói
lời nguyền đó rất phổ biến.
Lý do nàng không được chuộc ra nữa…
Mẩu ngón tay nhỏ còn lại
trong chiếc túi đó…
Sao ta lại không nhận ra chứ?
Trong đầu ta
chỉ quẩn quanh với cờ vây và cờ tướng.
Câu trả lời đơn giản vậy
mà ta không nhận ra được!
LỤC THANH QUÁN
Phượng Tiên đâu rồi?
Ngươi! Phượng Tiên
không còn ở đây nữa rồi!
Sao ngươi dám
vác mặt đến sau chừng ấy năm!
Ngươi đã bỏ rơi con bé trong ba năm!
Ngươi thậm chí không thèm quan tâm
một kỹ nữ khi mất đi giá trị sẽ ra sao!
Giá như ta biết nghĩ một chút thôi,
thì ta đã nhận ra được rồi.
Lý do tại sao
việc cô ấy được chuộc ra lại bị hủy bỏ.
Bên trong bụng Phượng Tiên là…
Chuyện gì sẽ xảy ra khi một kỹ nữ
khiến kỹ viện chịu tai tiếng và
đánh mất uy tín cùng giá trị của mình?
Như một con cú săn đêm,
cô ấy sẽ phải tiếp bất kỳ loại khách nào,
và cuối cùng…
Dù ta có hối hận thế nào cũng
không thể khiến thời gian quay trở lại.
Mọi chuyện xảy ra là do
ta đã quá thiển cận. Tất cả là tại ta.
Đây là Lục Thanh Quán sao.
Ngài tỉnh rồi à?
Mai Mai.
Một người quyền quý đã đưa ngài đến đây.
Lúc đó mặt ngài trông khiếp lắm.
Vừa đỏ vừa xanh mét.
Ta cũng đâu muốn vậy.
Ta không ngờ rượu đó nặng đến thế.
Mai Mai từng là kỹ nữ tập sự
phục vụ Phượng Tiên.
Ta từng chơi với Mai Mai khá nhiều.
Khi nghe ta khen rằng có tiềm năng,
cô ấy có vẻ ngại ngùng nhưng rất vui.
Nói mới nhớ…
Có chuyện gì sao ạ?
Không, không có gì.
- Của ngài đây.
- Cám ơn cô.
Đắng quá! Thứ gì thế này!
Có vẻ là đồ Miêu Miêu làm đó.
Trộn đều, trộn đều nào.
Vậy sao, do Miêu Miêu làm sao.
Ngoài ra, Miêu Miêu
cũng gửi ngài cái hộp này.
Hoa hồng khô?
Dù nó không còn tươi, ngài vẫn
có thể giữ nguyên hình dạng của nó.
Đại tỉ Mai Mai.
Tiểu nữ xin phép.
GIỚI THIỆU TẬP SAU
Tập tiếp theo, "Nhâm Thị và Miêu Miêu".
Biên dịch: Thỏ Koyuki