Thư từ Ngọc Diệp nương nương sao?
Vâng. Nô tì được dặn
trao tận tay cho nương nương.
A Đa nương nương đi dự tiệc trà rồi.
Bẩm ngài Phong Minh,
nô tì có chuyện cần thưa với ngài.
Được rồi.
Đồ đạc đã được đóng gói.
Vậy nghĩa là…
Xin mời.
Vậy, hôm nay ngươi đến có chuyện gì?
Đợt tổng vệ sinh đã xong rồi.
Khi nào thì chuyển đi ạ?
Quan sát tốt lắm.
Việc tổng vệ sinh
chỉ là cái vỏ phải không ạ?
Một khi bước sang năm mới,
để tiếp đón một quý phi mới,
A Đa nương nương buộc phải rời khỏi cung.
A Đa nương nương
không thể có con được nữa phải không?
Lúc người hạ sinh đã xảy ra chuyện gì?
Ta nghĩ việc đó
không liên quan đến ngươi.
Cũng không hẳn là không liên quan.
Chính cha nô tì đã tham gia hộ sinh.
Không may là ngày hôm đó,
ngày A Đa nương nương,
phi tần của Đông Cung lâm bồn,
lại trùng với ngày lâm bồn
của Hoàng hậu lúc ấy phải không?
Thái y vẫn chưa quay lại sao?
Vẫn đang ở chỗ Hoàng hậu ạ.
A Đa nương nương!
A Đa nương nương, sẽ ổn cả thôi!
Có Phong Minh ở bên người đây.
So với Hoàng hậu thì việc lâm bồn của A Đa nương nương
không được ưu tiên bằng.
A Đa nương nương!
Có lẽ đó là lúc...
A Đa nương nương
mất đi khả năng sinh con.
Sau đó...
con của A Đa nương nương...
lại đoản mệnh.
Chắc ngài thấy mình
có lỗi trong việc đó phải không?
Bấy giờ, hẳn là vì
A Đa nương nương sức khỏe yếu,
nên người chăm sóc cho đứa bé
chính là ngài.
Vậy là ngươi biết hết cả rồi.
Bởi ngươi là con gái của tên lang băm
không cứu nổi A Đa nương nương cơ mà.
Đúng vậy.
Nguyên nhân tử vong của đứa bé...
được cho là giống với
những vụ độc phấn trang điểm gần đây.
Nhưng không phải vậy đâu nhỉ?
"Tên lang băm" mà ngài nói...
chắc chắn đã yêu cầu
cấm sử dụng phấn trang điểm.
Một người thông minh như ngài...
cũng sẽ không để đứa bé chết vì thứ đó.
Nguyên nhân tử vong thực sự là…
thứ này.
Có nhiều loại hoa có độc,
như hoa ô đầu hay hoa đỗ quyên.
Và mật hoa của chúng cũng chứa độc.
Ta biết.
Nhưng ngài... lại không biết...
Rằng mật ong vốn không chứa độc,
chúng thường được khuyên dùng để bồi bổ,
nhưng chúng lại có thể gây hại
cho trẻ sơ sinh.
Ta cứ làm phiền ngươi suốt thôi, Phong Minh à.
Nô tì không dám.
Nương nương cứ nghỉ ngơi đi.
Để còn mau chóng khỏe lại.
Rồi sau đó,
hài tử của A Đa nương nương qua đời.
Nguyên nhân cái chết là một ẩn số.
Cha nô tì, La Môn,
lúc đó đang là thái y trong cung,
do liên tục mắc lỗi,
bao gồm cả việc hộ sinh,
nên đã bị đuổi khỏi hậu cung.
Sau đó, tình cờ ngài biết được...
nguyên nhân cái chết của đứa bé.
Chắc là có người đã nói cho ngài biết rằng
mật ong rất độc với trẻ nhỏ.
Ngài không muốn để
A Đa nương nương biết được chuyện...
chính ngài là nguyên nhân khiến
đứa con duy nhất đoản mệnh.
Vậy nên...
ngài tính chuyện diệt khẩu.
Và người đó chính là…
Lí Thụ nương nương.
Dưới thời Tiên đế,
Lí Thụ nương nương...
đã rất gần gũi với
A Đa nương nương dù cho lớn tuổi.
A Đa nương nương cũng quý mến
Lí Thụ nương nương.
Một cô gái bé nhỏ
rời xa vòng tay phụ mẫu.
Một người phụ nữ
không còn khả năng sinh con.
Rất có thể giữa họ đã nảy sinh tình cảm
và nương tựa vào nhau.
Rồi một ngày,
ngài nghe Lí Thụ nương nương kể rằng...
hồi bé nương nương đã vì mật ong
mà suýt mất mạng.
Để ngăn A Đa nương nương
biết được chuyện đó,
ngài tìm cách không cho
Lí Thụ nương nương đến Giá Lựu Cung.
Cuối cùng, Tiên Đế băng hà,
Lí Thụ nương nương
vẫn chưa hiểu tại sao mình bị từ chối,
mà đã phải xuất gia.
Chắc ngài thấy nhẹ nhõm lắm.
Tuy nhiên, Lí Thụ nương nương,
người mà ngài nghĩ là không còn gặp nữa,
lại trở về ở hậu cung,
với tư cách một quý phi.
Một người có khả năng
thế chỗ A Đa nương nương.
Cô gái trơ trẽn đó...
cứ liên tục ghé thăm A Đa nương nương,
như để kiếm tìm bóng hình người mẹ.
Để bảo vệ vị trí của A Đa nương nương,
người mất đi khả năng sinh con,
cộng thêm... để che giấu vụ mật ong,
ngài đã bỏ độc vào canh của
Lí Thụ nương nương.
Vậy ngươi muốn gì?
Nô tì chẳng muốn gì cả.
Cứ nói đi, gì cũng được.
Mấy lời đó chỉ tổ vô nghĩa thôi,
ngài rõ hơn ai hết mà.
Ta bảo này.
Ngươi có bao giờ biết
điều quý giá nhất...
của người mà
ngươi yêu thương nhất chưa?
Kể từ lần đầu ta gặp A Đa nương nương,
ta đã biết mình sẽ chỉ
phục vụ duy nhất người mà thôi.
Mặc dù là phận nữ nhi,
nhưng người có ý chí kiên cường,
có thể bàn chuyện ngang hàng với Thái tử.
Ta sùng kính A Đa nương nương
từ tận trong tâm khảm.
So với ta, kẻ chỉ biết gọi dạ bảo vâng,
ta trở thành thị nữ
cũng là cha mẹ sắp đặt,
việc ta gặp được người
chả khác nào sấm truyền.
Vậy mà ta lại…
tước đi điều quý giá nhất của người…
bằng chính đôi tay này.
Chính ta đã tước đi!
Đứa con mà A Đa nương nương
trân quý như châu báu!
Bằng đôi tay này.
Vào lúc đó...
A Đa nương nương
đã nói với chúng ta rằng...
Các ngươi đừng quá đau buồn.
Trẻ chưa được 7 tuổi
thì chưa có gì là chắc chắn.
Chỉ cần mắc một căn bệnh nhẹ
là đã có thể chết rồi.
Con ta... chỉ là thuận theo ý trời thôi.
A Đa nương nương...
đêm nào cũng khóc nức nở...
ta biết chứ...
nhưng cũng để làm gì...
16 năm ròng phục vụ với điều đó,
không biết ngài ấy cảm thấy thế nào nữa.
Không lập gia đình.
Một lòng vì A Đa nương nương.
Mình chịu, không hiểu nổi.
Mình không có tấm lòng đồng cảm
để quan tâm ai đó tới vậy.
Nếu mình nói sự thật,
Nhâm Thị đại nhân
chắc chắn sẽ bắt Phong Minh.
Dù có thế nào,
tội chết không thể miễn.
Bà ấy đủ thông minh
để biết được việc đó.
Nô tì có ý này.
Việc duy nhất nô tì có thể làm...
là giảm động cơ phạm tội
từ hai thành một.
Kết cục thì vẫn thế.
Nếu ngài đồng ý... hãy nói với nô tì.
Mệt bở hơi tai.
Tắm thì...
chắc không kịp...
nhưng cũng nên thay đồ ha...
Để đề phòng,
mình còn quấn cả giấy thấm dầu,
nhưng may là không cần tới.
Chứ lỡ bị đâm thì chắc là đau lắm.
Nói chung, Phong Minh đã đầu thú.
Ngươi có biết gì không?
Ai mà biết~
Ta nghe nói ngươi có nhờ Cao Thuận
tìm tài liệu gì đó mà.
Vâng, nô tì đã tưởng là có thể tìm được gì đó,
nhưng xôi hỏng bỏng không.
Động cơ của Phong Minh, đúng như ngươi đoán,
là vì A Đa nương nương.
Bà ta làm vậy là để đảm bảo
một chân trong Tứ đại quý phi cho nương nương.
Ra là vậy.
Có điều, việc A Đa nương nương rời khỏi
vị trí phi tần thượng cấp đã được quyết lâu rồi.
Sau khi rời khỏi hậu cung,
nương nương sẽ tới sống ở một lãnh cung phía Nam.
Là do vụ việc lần này sao ạ?
Không. Đã được ấn định trước rồi.
Là Hoàng thượng ra chỉ.
Nô tì hiểu rồi.
Loài hoa này…
Nãy ta có thấy Hồng Nương bày biện.
Vâng, là hoa nở trái mùa.
Ngọt thật!
Nhưng lại có độc.
Không đến mức chết người đâu,
đại nhân yên tâm.
Lời đề nghị của mình với Phong Minh lúc đó...
về việc hạ độc Lí Thụ nương nương
cùng nguyên nhân cái chết của đứa bé.
Nếu giảm động cơ từ hai thành một,
thì A Đa nương nương sẽ không bao giờ biết được
nguyên nhân khiến hài tử qua đời.
Mặc dù không thoát khỏi tội chết,
nhưng một cô gái không quyền thế như mình,
cũng chỉ làm được đến thế thôi.
Chả ngủ được gì.
Ra ngoài đi dạo vậy.
Phong Minh đã bị hành quyết.
Ngày mai, A Đa nương nương sẽ rời hậu cung.
Ui chà! Có khách tới trước à.
Ngươi là thị nữ
đã tới phụ việc hôm nọ nhỉ.
Nô tì đi ngay đây ạ.
Thôi khỏi.
Ngươi uống cùng ta nhé?
Rượu kìa!
Đa tạ nương nương!
Ta giống đàn ông nhỉ?
Giống như đang cố tỏ ra như vậy hơn.
Ngươi thật thà đấy.
Kể từ khi con trai ta rời đi, trong nhiều năm,
ta đã không còn là quý phi,
mà là một người bạn của Hoàng thượng.
Không. Đúng hơn là "trở lại" làm bạn.
Ta chưa từng nghĩ rằng
sẽ có ngày mình trở thành quý phi.
Vì bệ hạ thương hại,
nên mới để ta đóng vai quý phi.
Ta chỉ muốn nhường lại vị trí này
càng sớm càng tốt.
Hà cớ gì mà ta lại bám víu lâu tới vậy chứ?
Dù tối nay là ai ngồi cùng nương nương,
thì nương nương vẫn sẽ tâm sự ra ha.
Ở trong nước hẳn là lạnh lắm.
Hẳn là đau buốt lắm.
Đúng ạ.
Dại dột quá nhỉ?
Chắc là vậy ạ.
Ai ai cũng dại dột.
Khả năng là mình hiểu ra rồi.
Có lẽ cô thị nữ kia... quả thật đã tự sát.
A Đa nương nương đã biết chuyện này.
Có lẽ Phong Minh cũng đã hỗ trợ phần nào.
Để tránh việc A Đa nương nương bị nghi ngờ,
cô thị nữ đã gieo mình xuống dòng nước lạnh.
Phong Minh thì sẵn sàng bước lên giá treo cổ...
để bảo vệ bí mật riêng của bà ấy.
Dù không biết A Đa nương nương
mong muốn điều gì,
xung quanh vẫn có những người
sẵn sàng hy sinh tính mạng vì nương nương.
Thôi, mình cũng nên xuống thôi.
Làm cái gì đó?
Au ui!
Ai thế? Tự dưng lên tiếng!
Xin lỗi ngươi nha.
Nhâm Thị đại nhân,
sao đại nhân lại ở đây?
Câu đó ta hỏi ngươi mới đúng.
Nô tì xin lỗi! Nô tì đứng—
Đại nhân buông ra được không ạ?
Xin đại nhân buông ra đi ạ!
Lạnh lắm, không muốn.
Đại nhân không mặc áo choàng,
kẻo bị cảm đó.
Xin đại nhân về phòng cho!
Đại nhân uống rượu đấy à?
Thì xã giao mà, không tránh được.
Xã giao ha~
Chủ tử cung đó mời ta đến uống,
bắt ta uống hết khả năng,
rồi tự dưng bỏ đi đâu mất.
Khi quay lại,
thì lại bảo thấy sảng khoái rồi, nên kêu ta về.
Trong hậu cung này, lại có cả người
có thể đối xử với hắn như thế cơ à.
Nhưng... liên quan gì cơ chứ!
Mình không thể dây dưa
với một gã say xỉn đeo bám này được!
Chờ đã. Nghĩ lại thì...
hắn là người đã đỡ mình khi ngã xuống,
nên nếu bắt hắn buông ra mà không cảm ơn,
thì có vẻ hơi thô lỗ.
Nhâm Thị đại nhân—
Chỉ một chút nữa thôi.
Cho ta sưởi ấm... thêm chút nữa thôi.
Cả hai người họ
trông không có vẻ gì là căng thẳng ha.
Trước khi rời khỏi hậu cung,
A Đa nương nương
sẽ trao lại vương miện Thục Phi của mình.
Sau một thời gian, chiếc vương miện đó...
sẽ được trao lại
cho quý phi nhập cung tiếp theo.
Ồ, ra thế.
Mình cứ ngờ ngợ trông giống ai đó.
Ra là giống Nhâm Thị đại nhân.
Hai người họ mà đổi y phục cho nhau
thì hợp hơn...
"Đổi cho nhau?"
Kể từ khi con trai ta rời đi, trong nhiều năm—
Kể từ khi "rời đi"? Không phải "chết" sao?
Câu đó có thể ngầm hiểu là vẫn còn sống.
Con của A Đa nương nương và con của Hoàng hậu
được sinh ra cùng thời điểm.
Nếu hai đứa bé bị tráo thì...
Lúc lâm bồn,
A Đa nương nương hẳn đã hiểu được...
Ngươi làm cái gì thế?
Tiểu thư A Đa còn chưa—
Hoàng hậu quan trọng hơn!
Đ-Đừng mà!
…rằng mình chỉ là con của một nhũ mẫu,
chỉ là một phi tần,
người có chung nhũ mẫu với Thái tử,
thì hài tử do Hoàng hậu hạ sinh
cùng thời điểm đó...
sẽ được bảo vệ nhiều hơn.
Có lẽ ở thời điểm đó,
nương nương không thể phân định đúng sai.
Nhưng nếu kết quả là hài nhi được cứu...
thì đó hẳn là mong muốn duy nhất
của A Đa nương nương.
Giả sử, sau này người ta
có phát hiện ra bị đánh tráo,
và nếu là sau khi đứa bé đã chết,
thì việc cha mình chịu hình phạt thể xác
do không phát hiện ra đánh tráo...
cũng dễ hiểu.
Nếu đúng là thế, nó cũng lý giải được tại sao
địa vị của Hoàng đệ lại bất ổn như vậy,
cũng như tại sao A Đa nương nương vẫn ở lại hậu cung,
mà không rời đi sớm hơn…
Tóm lại vô nghĩa,
chỉ là ảo tưởng ngớ ngẩn của mình mà thôi.
Nương nương chờ đã!
Lí Thụ nương nương!
Vẫn như mọi khi.
Với một phi tần bị cô lập,
có một hầu cận tin cậy để tâm sự...
phải chăng cũng nhẹ nhõm được phần nào?
Lí Thụ nương nương!
Khoảnh khắc đó, khuôn mặt tuấn tú
như trai trẻ của nương nương...
trông sao mà như mẹ hiền.
Đây là phả hệ gia tộc Phong Minh
cùng những người có liên quan.
Ta nghe nói đã bị bắt cóc đem bán, nhưng…
Kỳ tới, "Thái giám và Kỹ nữ".