Sao mà tin hắn cho được.
Như thế sẽ phát sinh ra chuyện khác ấy nhở?
Thêm rượu.
Mang thêm rượu cho ta.
Thay đổi nhiều quá.
Nhưng nhìn cái bản mặt đấy
thì uống rượu cũng mất ngon.
Nói chí phải.
Làm phiền rồi...
Ngài còn định hờn dỗi tới bao giờ?
Ta không dỗi.
Xin đừng quên rằng
ngài vẫn còn đang trong giờ làm việc.
Ta biết mà.
Có biết gì đâu.
Người như ngài Nhâm Thị
vốn chẳng bao giờ hành xử con nít thế này.
cũng chẳng chơi một đồ chơi quá lâu.
Đây là công việc mới phát sinh.
Ngày hôm đó,
mình băn khoăn không biết....
vì cớ gì mà Ngọc Diệp nương nương
lại cười như vậy.
Hiểu lầm sao?
Nương nương nói rằng việc "đáp lễ"...
cho vụ bảo lãnh đó
là một buổi hẹn với kỹ nữ có tiếng.
Nghĩ đến việc cô nương ấy lại có
mối quan hệ như vậy...
Cộng thêm việc ngài ấy đã tưởng tượng ra…
Tuổi trẻ thật đáng sợ.
Cơ mà cũng phải...
sau khi dốc sức
hoàn thành công việc thật nhanh,
để mau chóng đến gặp cô ấy,
mà lại hay tin
cô ấy về nhà với một gã khác...
Có khác nào sét đánh ngang tai.
Sao họ có đầu mà không biết suy nghĩ à.
Rất nhiều quan lại cố gắng
đề xuất dự luật mới chỉ để có lợi cho họ.
Chỉ vì đống đề xuất vớ vẩn đó...
mà ngài ấy phải làm thêm việc
thì đúng là khổ thật.
Nhâm Thị đại nhân!
Hết giờ làm rồi.
Để sau được không?
Không, không phải việc công.
Chuyện là…
Hạo Nhiên đại nhân sao?
Ngài Nhâm Thị...
Mau đi thôi!
Nghe tin mà đứt lòng đứt ruột.
Hình như là một vị quan to đã qua đời.
Nghe thì hơi phũ phàng,
nhưng mình không đa cảm đến mức
tiếc thương cho một người xa lạ.
Tuổi đã ngoài 50.
Nguyên nhân tử vong
là do uống quá nhiều rượu.
Tự làm tự chịu thôi.
Nhưng nếu hắn ta đã đích thân ra lệnh
cho trưởng thị nữ rời đi để bàn chuyện thì...
Dược sư, ngươi có thực sự nghĩ
rượu là nguyên nhân không?
Biết ngay là sẽ hỏi mà.
Những người nghiện rượu...
thường tự biết là uống nhiều sẽ hại.
Nếu cứ uống triền miên,
nội tạng bị hỏng cũng là lẽ thường.
Nếu uống quá nhiều một lúc,
hoàn toàn có thể gây tử vong.
Ta nghe nói đại nhân đã dự tiệc
và uống rất nhiều rượu.
Thế thì có thể gây tử vong.
Nhưng Hạo Nhiên đại nhân tửu lượng rất khá.
Ta không tin là chết vì uống nhiều.
Nạn nhân tên là Hạo Nhiên.
Một quan võ anh dũng, uống rượu như nước lã,
được kính nể vì nhân cách tốt.
Cao Thuận.
Có.
Đây là phần rượu còn lại ở bữa tiệc.
Ôi, rượu nè!
Bình rượu mà Hạo Nhiên đại nhân uống...
đã bị rơi vỡ, làm đổ hết rượu ra ngoài.
Vậy thì...
không thể biết được trong bình có độc hay không.
Chính xác.
Nay nhỏ nhẹ thế nhỉ.
Chắc nhận thức được là
bản thân đang đòi hỏi vô lý.
Lẽ ra phải tươi tắn kiểu vô dụng
như mọi khi chứ.
Dạo này, mình không thể không để ý rằng
Nhâm Thị đại nhân trẻ con hơn trước.
Có lẫn cả vị ngọt và mặn.
Như thể có ai đó bỏ muối
vào loại rượu ngọt vậy…
Sao thế?
Vị rất bất thường.
Ờ, ngọt đúng không?
Hạo Nhiên đại nhân thích loại rượu đó.
Thích đồ ngọt lắm.
Dù trước mặt có thịt xông khói với muối đá đắt tiền,
đại nhân cũng chẳng động đũa vào.
Trước đây, đại nhân thích đồ cay,
nhưng sau đó thì đột nhiên thích đồ ngọt.
Đến cả bữa chính cũng ngọt luôn.
Thế thì dễ tiểu đường lắm.
Đừng ngắt luồng suy ngẫm của ta chứ!
Ngươi vẫn còn uống à?
Đổi khẩu vị từ cay sang ngọt à?
Trong tiệc đó có muối không ạ?
Có, họ có phục vụ muối đá,
bánh trung thu, và thịt khô.
Có cần mang mấy thứ đó lên không?
Không ạ.
Đợi được họ mang lên
thì nô tì uống hết rồi còn đâu.
Ấy, ý ta không phải thế.
Liệu có lấy được cái bình
mà Hạo Nhiên đại nhân uống không ạ?
Nhưng nó vỡ thành nhiều mảnh rồi.
Không sao ạ.
Ngoài bình rượu đó...
còn có một việc...
nô tì muốn điều tra.
Nô tì xin phép.
Đây là bản báo cáo.
Đa tạ ngài.
Biết ngay mà.
Đây là bình rượu.
Liếm vậy có sao không đấy?
Trong này không có độc.
Là muối sao?
Đúng vậy.
Nhậm Thị đại nhân cũng từng nói ha.
Rằng Hạo Nhiên đại nhân
bỗng dưng thích đồ ngọt...
rồi kể từ đó chỉ còn ăn đồ ngọt.
Ờ.
Tuy nhiên, trong bình rượu này có nhiều muối đến mức
sau khi khô nó kết tinh thành hạt.
Muối rất cần thiết cho cơ thể con người...
nhưng quá nhiều thì có thể sinh độc.
Vậy tức là... nguyên nhân tử vong…
Xét lượng rượu ngài ấy đã uống,
và lượng muối bị hòa tan trong rượu thì...
đây hoàn toàn có thể là
nguyên nhân tử vong.
Chưa chắc, bởi vì...
mặn đến thế này
thì ngài ấy phải nhận ra chứ.
Không nhận ra đâu ạ.
Đại nhân coi này.
Ở đây có viết về thói quen sinh hoạt
của Hạo Nhiên đại nhân.
Nhìn vào báo cáo này,
nô tì đoán ngài Hạo Nhiên...
đã mất đi khả năng cảm nhận vị mặn.
Không thể nào...
Nô tì được biết Hạo Nhiên đại nhân...
là một vị quan mẫn cán, có thực tài,
và khắc kỷ.
Nhiều năm trước,
bệnh dịch đã cướp đi vợ và con đại nhân.
Sau đó, đại nhân lao đầu vào công việc.
Thú vui duy nhất là... rượu và đồ ngọt.
Có một chứng bệnh gây mất vị giác.
Nguyên nhân do
chế độ ăn uống không điều độ và căng thẳng.
Người mẫn cán có xu hướng kìm nén cảm xúc.
Lâu dần có thể sinh bệnh.
Vậy thì... ai đã bỏ muối vào bình?
Điều tra việc đó
không nằm trong quyền hạn của nô tì.
Tuy nhiên, rượu mà hôm qua nô tì uống
cũng có chứa muối.
Có thể là ai đó không thích uống rượu ngọt...
nên đã lấy muối được phục vụ ở đó cho vào.
Hoặc… có những người không ưa người mẫn cán.
Có lẽ họ chỉ muốn chơi khăm mà thôi,
bằng cách bỏ linh tinh vào rượu.
Tuy nhiên đại nhân vẫn thản nhiên ngồi uống,
nên khả năng họ đã bỏ thêm vào
cho đến khi đại nhân nhận ra mới thôi.
Cao Thuận.
Có.
Rõ.
Mình hèn quá.
Về cơ bản thì mình đã nói luôn cho họ biết
thủ phạm là ai rồi.
Mình không muốn trở thành kẻ
khiến người khác bị phạt.
Thứ lỗi cho ta nhé.
Đa tạ.
Không ạ.
Dây tua rua hắc thạch?
Để tang sao?
Hạo Nhiên đại nhân đáng kính lắm ạ?
Ờ, đại nhân chăm sóc ta hồi nhỏ.
À...
Trông cũng như bao nam nhân khác.
Dù gì cũng là con người ha.
À phải!
Đáp lễ.
Bầu rượu?
Ờ, tuy là có khác hôm qua...
Là rượu sao?
Đừng để bị bắt quả tang.
Vâng!
Đa tạ đại nhân!
Nhưng ta nhìn ngươi không thấy biết ơn gì cả.
Đại nhân nghĩ vậy sao?
Mà hơn hết, đại nhân nên quay lại làm việc
sao cho mẫn cán đi ạ.
Phản ứng này thì đúng là trốn việc rồi.
Không làm cho xong
là việc chất đống đấy ạ.
Ta vẫn nghiêm túc làm mà.
Làm gì cơ?
À, nói mới nhớ...
Có một đề xuất thế này...
Để giới trẻ không nghiện rượu...
cần đặt ra giới hạn độ tuổi.
Đề xuất là cấm người dưới 20 tuổi uống... rượu.
Nhâm Thị đại nhân…
Xin đại nhân đừng thông qua dự luật đó!
Ta chịu, ta đâu có quyền.
N-Nhâm Thị đại nhân!
Thái y!
Lối này!
M-Ma!
May là đang mùa đông đó.
Nên dù bị chết đuối nhưng trông vẫn "đẹp".
Sao cô nhìn chằm chằm được vậy.
Thi thể được tìm thấy ở đâu?
Trôi nổi ở một con hào bên ngoài.
Nhìn vào y phục
thì hẳn là nô tì trong hậu cung.
Ra thế, vì thế mới gọi lão lang băm.
Còn lão lang băm, người phải khám nghiệm tử thi
thì ngáo ngơ thế này đây.
Cô nương, cô khám nghiệm giúp ta nhé?
Không được ạ.
Nô tì đã được dặn là
không được chạm vào thi thể.
Thế thì lạ thật đấy.
Nhâm Thị đại nhân!
Nô tì thỉnh an, Nhâm Thị đại nhân.
Ngươi có vẻ đã quen nhìn thấy thi thể.
Cực quen luôn ạ.
Một khi đặt chân vào các con hẻm,
phố thanh lâu lúc này sẽ ngoài vòng pháp luật.
Tại sao ngươi không thể chạm vào thi thể?
Bởi người thầy dạy cho nô tì đã dặn thế.
Vì kiêng kị ma quỷ gì sao?
Không ạ.
Bởi vì cơ thể con người cũng có thể
được dùng làm "dược liệu".
Ta chắc chắn với bản tính hiếu kỳ của con,
chỉ cần được thử một lần
thì con sẽ đi đào mộ trộm xác mất.
Đừng bao giờ vượt qua ranh giới đó,
hiểu chưa?
V-Vâng ạ!
Ra là thế.
Thế là thô lỗ nha.
Thái y, ngài khám nghiệm hẳn hoi đi nhé?
Vâng, thưa đại nhân.
Ôi giời ạ.
Vóc người cao, đi guốc mộc cứng,
một bên chân quấn băng, đầu ngón tay tấy đỏ…
Lúc ở trong nước chắc cô ấy lạnh lắm.
Cô gái đó phục vụ bên Thượng trù,
cho đến ngày hôm qua
vẫn làm việc bình thường.
Lính canh đoán rằng đêm qua cô ta đã trèo qua tường
rồi nhảy xuống con hào.
Có thể nói là nhảy tự sát.
Nhảy tự sát…
Ngươi nghĩ sao?
Nô tì không rõ có phải tự sát hay không.
Nhưng nô tì nghĩ
cô ấy không thể làm vậy một mình.
Ý ngươi là sao?
Dọc theo bức tường không có cái thang nào,
cũng không có vật dụng gì
để trèo được lên tường.
Tường thành bao quanh hậu cung
cao gấp 4 lần nô tì.
Vậy nên buộc phải có đồ để leo à.
Thường thì là vậy.
Nhưng nếu nói đúng ra...
thì không cần đồ vẫn leo được
chứ không phải là không.
Ngài còn nhớ vụ bóng ma đợt trước chứ?
Vụ Phù Dung quý phi à?
Vâng.
Nô tì đã thắc mắc Phù Dung quý phi
làm cách nào để leo lên tường thành,
nên đã xem xét kỹ lưỡng bức tường đó.
Ở đó, tìm thấy những thứ nhô ra
dường như là do các thợ xây sử dụng.
Có điều... đối với nữ nhân thì rất khó.
Chưa kể cô ấy lại còn bó chân như thế.
Tục bó chân dựa trên niềm tin rằng
bàn chân càng nhỏ thì càng đẹp.
Không phải toàn bộ nữ nhân đều bó chân,
nhưng đôi khi có thể thấy được vài người bó chân
với dáng đi đặc trưng trong hậu cung.
Vậy nếu không phải tự sát...
thì là mưu sát sao?
Nô tì không rõ.
Tuy nhiên, nô tì chắc chắn khi rơi xuống con hào,
cô ấy vẫn còn sống.
Cô ấy hẳn đã liên tục
cào vào bờ hào để leo lên.
Đầu ngón tay trên thi thể
tấy đỏ do chảy máu.
Là tự sát hay mưu sát?
Bản thân mình, sẽ không bao giờ
nghĩ tới việc tự sát.
Mình cũng không muốn bị sát hại.
Nếu chết đi... mình sẽ không còn được
thử thuốc và thử độc nữa.
Nhưng... nếu mình phải chết…
Ngươi đang nghĩ gì thế?
Về việc nếu phải chết
thì nên dùng loại độc nào?
Ngươi muốn chết sao?
Đâu có.
Nhưng con người ta
làm gì biết được khi nào họ chết.
Dù không muốn chết,
nhưng nếu có kẻ hãm hại...
thì vẫn có thể sẽ chết.
Như Hạo Nhiên đại nhân vậy.
Chẳng ai biết được khi nào nó tới.
Số phận...
Đâu có chống lại được.
Phản chiếu trong đôi mắt ấy,
là vực thẳm của màn đêm lạnh lẽo.
Dưới đó bỗng dưng nổi lên,
những tia sáng le lói chụm lại.
Từng chút, từng chút đan xen vào nhau,
đến viếng thăm tương lai còn vô định.
Nhâm Thị đại nhân!
Gì thế?
Nếu đại nhân xử tử nô tì,
phiền đại nhân dùng thuốc độc được không ạ?
Sao ta lại làm vậy?
Lỡ mà nô tì đắc tội gì đó...
thì người xử phạt hẳn sẽ là Nhâm Thị đại nhân.
Bộ mình vừa "đắc tội" với hắn à?
Xin lỗi đại nhân, nô tì sai rồi.
Dù có bị xử chặt đầu hay treo cổ
nô tì cũng không oán thán.
Không, ý ta là sao ta phải làm vậy?
Vì nô tì là phận thảo dân.
Chỉ cần một lỗi nhỏ là có thể mất mạng.
Ta sẽ không làm thế!
Vấn đề không phải làm hay không.
Mà cần làm thì phải làm.
Hình như mình hơi quá lời.
Nếu không còn việc gì nữa,
nô tì xin phép cáo lui.
Sau đó, có tin đồn rằng người thị nữ đã chết kia...
có liên quan đến
vụ đầu độc ở tiệc hoa viên lần trước.
Họ còn tìm thấy cả thư tuyệt mệnh,
nên được kết án là tự sát.
Cuối cùng cũng đã có
báo cáo của vụ lần trước rồi ạ.
Đã hai tháng kể từ khi
ta ra lệnh tìm người bị bỏng ở cánh tay.
Mất quá nhiều thời gian đấy.
Lỗi của thần.
Thế... là ai?
Dạ... cấp bậc khá cao đấy ạ.
(Zakuro: có thể là 石榴 -Thạch Lựu- hoặc 柘榴 -Giá Lựu- nghĩa như nhau, thiên về Giá Lựu)
Phong Minh ở Giá Lựu Cung.
Là trưởng thị nữ của
Thục Phi, A Đa nương nương.
Ta biết rồi.
Ngươi lui được rồi.
A Đa nương nương…
Kỳ tới, "Mật ong".