Nô tài nhận thua.
Ngươi tiến bộ nhiều đó, Mã Thiểm.
Không dám.
Kiếm thuật của nô tài chỉ có lực vung mạnh,
chưa thể so sánh với ngài Nhâm Thị.
Lực kiếm của ngươi rất mạnh.
Không hổ là người họ Mã.
Sao rồi, Cao Thuận?
Ý ta là cô dược sư ấy.
"Sao" tức là sao thưa ngài?
Đã tăng thêm được cân nào chưa?
Cũng có da có thịt lại rồi.
Thế à.
Có điều...
Cô có biết tại sao
thứ này lại bị cấm không?
Đã nói là có độc rồi!
Không ngờ rằng cô ấy
lại có lúc như vậy.
Ngài vẫn ổn chứ?
Ổn gì cơ?
Ngài lo lắng rất nhiều cho cô ấy.
Mà thôi ạ! Không có gì đâu.
Biết ngay là có mà!
Hoan hô!
Ở đây nữa này.
Cả đây nữa sao?
Nên ăn ở đâu đây nhỉ?
Vô bếp nhỉ?
Nhưng nếu có ai hỏi đống này từ đâu ra
thì phiền lắm.
Cơ mà, trước đó thì...
Ôi, trông ngon quá!
Tỷ lúc nào cũng tốt với muội hết ý, Miêu Miêu!
Cứ mỗi lần có tiệc trà là lại cho điểm tâm,
các thị nữ bên cung Miêu Miêu
tốt bụng thật ý.
Ăn nhiều vào nhen!
Ăn vào cho có da có thịt.
Đừng khách sáo làm gì!
Mà tỷ nghe gì chưa?
Trong cung có một cung nữ...
đã quyến rũ thành công
một thái giám có tiếng là ghét phụ nữ đấy.
Đố tỷ biết cô ấy đã làm gì?
Chịu.
Cô ấy dùng xuân dược đó!
Xuân dược?!
Là thứ đó à.
Miêu Miêu, tỷ sao thế?
K-Không có gì.
Chắc không liên quan gì đâu.
Chắc vậy.
Chào buổi sáng ạ!
Ồ cô nương đấy à, nay có chuyện gì thế?
Nô tì có chuyện này cần hỏi riêng ngài.
Chuyện gì thế?
Là thứ này ạ.
Nấm tùng nhung đầu mùa đây mà!
Ngài thích là quý rồi.
Cần có than củi ha.
Còn nữa... còn cần cả tương và muối.
Vì một số lý do,
mình đã trở nên vô cùng thân thiết
với lão lang băm này.
Ôi~ Sao mà cưỡng lại đây~
Có vẻ chín rồi đó.
Rưới ít tương, rắc chút muối…
Mời ngài.
Ngon tuyệt!
Thế là có đồng phạm.
Ngon tuyệt!~
T-Thái y!
Lời nguyền—
Xin ngài hãy cứu nô tài khỏi
lời nguyền được không ạ?
Lời nguyền?
Thế là bị làm sao?
Đây ạ.
Vết phát ban nặng quá nhỉ.
Thử dùng thuốc mỡ xem sao.
Cô nương chuẩn bị giúp ta nhé?
Vâng.
Vậy, lời nguyền là như nào?
Chuyện là... vào đêm hôm kia...
Rác từ trong hậu cung...
sẽ được đem đốt ở lò phía Tây.
Đêm đó, nô tài vẫn làm việc như thường lệ...
Cái gì đây?
Y phục nữ nhân?
Tay áo bị cháy?
Còn có cả tấm gỗ?
Nó làm nô tài tò mò.
nhưng rồi nô tài vẫn ném chúng vào lửa.
Sau đó thì...
Nó đã bị nguyền...
nên tay nô tài mới...
Ngọn lửa mà huynh thấy...
có màu như này à?
Nếu không thì là màu này.
Thậm chí là cả màu này nữa.
Cô nương, rốt cuộc đó là?
Tương tự như cách làm pháo hoa.
Có một số thứ sẽ đổi màu khi đem đi đốt.
Vậy còn tay của tôi?
Theo tôi, rất có thể đã có thứ gì đó
dính trên mấy tấm gỗ.
Khả năng huynh bị phát ban là từ đó mà ra.
Cứ thử bôi thuốc này xem có đỡ đi không.
Cảm ơn cô nha!
Thuốc của cô nương đây hơi bị tốt đấy.
Ngươi sẽ khỏi sớm thôi.
Cao minh! Rất đáng mặt dược sư.
Nhâm Thị đại nhân!
Hạ quan đi chuẩn bị ít trà.
Nô tì thỉnh an, Nhâm Thị đại nhân?
Đại nhân cần gì à?
Ý ngươi là nếu không cần gì
thì ta không thể nói chuyện với ngươi sao?
Dạ~ Nô tì không dám ạ~
Ngươi đi theo ta một lát.
Để đại nhân chờ lâu rồi, Nhâm Thị đại—
Có tất cả bao nhiêu màu?
Nô tì không biết con số chính xác.
Vậy... tạo ra màu bằng cách gì?
Với muối chẳng hạn,
có thể tạo màu bằng cách hòa tan vào nước.
Ngoài nước ra...
Một số thì có thể hòa tan trong dầu, nhưng...
nô tì không phải chuyên gia,
nên không rành.
Ta hiểu rồi.
Nếu không còn việc gì, nô tì xin cáo lui.
Chờ đã.
Còn việc gì ạ?
Ta cũng thích nấm.
Trăm sự nhờ ngươi, dược sư à.
Lộ rồi à...
Ngày mai nô tì sẽ đi kiếm thêm ạ.
Tìm những người gần đây bị bỏng tay cho ta.
Tuân lệnh.
Mấy tấm gỗ màu có thể là một dạng mật mã...
Phải dùng đến cách này thì...
có khi nào đây là chuyện không thể công khai?
Nhưng là gì mới được?
Mà không phải việc của mình.
Không phải việc mà người thử độc
nên chõ mũi vào.
Cảm ơn mọi người.
Cái đó thì làm ơn để qua bên kia.
Muội về rồi đây.
Về rồi đấy à.
Miêu Miêu! Muội về đúng lúc lắm!
Đây! Muội mặc thử xem thế nào.
Mình có dự cảm chẳng lành...
Bộ y phục này là sao?
Thế cũng phải hỏi,
là y phục cho tiệc hoa viên đó.
Tiệc hoa viên ạ?
Cứ 2 lần 1 năm, tại ngự hoa viên,
Hoàng thượng cùng bá quan trong triều
sẽ tụ họp lại,
thưởng thức ca vũ và dùng tiệc.
Hoàng thượng vẫn chưa lập chính thê,
nên chưa có Hoàng hậu.
Chính vì thế,
sẽ có các phi tần bậc cao nhất
theo hầu Hoàng thượng.
Phi tần bậc cao nhất?
Những ứng cử viên cho vị trí Hoàng hậu,
các phi tần thượng cấp ấy.
Những phi tần có bậc cao nhất…
Bốn phi tần thượng cấp.
Quý Phi, Ngọc Diệp nương nương.
Hiền Phi, Lê Hoa nương nương.
Đức Phi, Lí Thụ nương nương.
Thục Phi, A Đa nương nương.
Lần trước, cả Ngọc Diệp quý phi và Lê Hoa quý phi
đều vắng mặt do sắp sinh.
Vậy nên lần này là dịp
để cả bốn nương nương cùng góp mặt.
Thế chúng ta sẽ làm gì ở đó?
Cũng không cần làm gì đặc biệt đâu.
Chúng ta được mời tới dự tiệc,
nên chỉ cần ở cùng Hoàng thượng là được.
Thi thoảng bá quan trong triều
sẽ tới chào hỏi.
Nên nhớ là luôn tươi cười nhé.
Vậy là... tất cả đều phải tham dự ạ?
Lại còn phải hỏi!
Lần đầu công chúa Linh Lệ ra mắt!
Lại có đầy đủ các phi tần thượng cấp
lẫn các hoạt động.
Đây là một trận chiến!
Chúng ta phải chiến hết mình!
Xông pha!~
Ngọc Diệp nương nương vốn đã có ít thị nữ rồi,
mình là người mới
thì càng không thể thoái thác à.
Chưa kể, đây là tiệc hoa viên
nên buộc phải có người thử độc.
Xét cho cùng, vẫn nên độn ngực cho muội ha.
Rồi độn cả mông luôn, muội thấy sao?
Tùy tỷ định đoạt.
Tiện thể trang điểm cho khí thế nhỉ.
Đôi khi cũng phải che đi
vết tàn nhang chứ.
Tổ chức giữa trời dông gió,
xem ca vũ, dùng tiệc,
mỉm cười với bá quan đến chào hỏi...
Mình cần phải có
bàng quang sắt đá mới chịu được.
Nếu vậy thì…
Thế này là khỏi lo.
Thơm quá!
Muội đang nấu gì thế?
Muội đang làm kẹo quýt gừng.
Kẹo á?
Vỏ quýt giúp tăng lưu thông máu,
còn gừng giúp giữ ấm cơ thể.
Lẽ nào đây là muội làm cho tiệc hoa viên sao?
Vâng.
Và để phòng ngừa,
muội còn làm cả thứ này nữa.
Muội đã may thêm túi vào áo yếm.
Nếu bỏ đá nung vào
thì có thể chịu được lạnh.
Miêu Miêu!
Cầu xin muội...
làm cho mọi người nữa được hông!~
V-Vâng...
Một khi đã quen với thông lệ,
họ sẽ không còn để ý tiểu tiết nữa thì phải.
Dù cho chỉ cần tìm tòi một chút,
là đã có thể tốt hơn vậy mà.
Mời vào.
Làm cho cả ta nữa nha.
C-Cả tôi nữa.
Vâng.
Cô chỉ cho tôi cách làm được không?
Nhờ cô ạ!
Đến cả người bưng đồ ăn lẫn thợ may
của Hoàng thượng cũng—
Lạnh quá~
Chà~ Mãi cũng xong.
Rốt cuộc là ngày mai à.
Để phòng ngừa, chắc là làm cả nó nữa.
Về việc tìm kiếm người bị bỏng ở tay…
Vẫn chưa tìm được à?
Xin ngài thứ lỗi.
Tiệc hoa viên...
Mong là bình yên vô sự.
Ngọc Diệp nương nương đẹp quá đi~
Màu đỏ hợp với nương nương lắm ạ!
Nghiêng nước nghiêng thành~
Có khi nương nương là người
hợp với màu đỏ nhất cả nước ấy chứ.
Phải, nương nương đẹp hết phần người khác rồi.
Ta cảm ơn.
Ta có thứ này cho các ngươi đây.
Để tránh bị đám sâu bọ quấy rối,
cần phải cho họ thấy các ngươi là người của ta.
Miêu Miêu.
Nghe ta bảo này, Miêu Miêu.
Ngươi là thị nữ của ta, hiểu chưa?
N-Nô tì đa tạ nương nương.
Ơ—Khoan—
Cùng trang điểm thôi nào!
Phải làm cho ngươi cực kỳ xinh mới được!
Lau mặt rồi thoa dầu thơm này.
Và cả đống tàn nhang kia nữa.
Miêu Miêu?
Không thể nào?
Sao lại?
Miêu Miêu, ngươi…
Lộ rồi à...
Nào, ta đi thôi.
Vậy được rồi, Lí Thụ nương nương,
hẹn gặp lại tại tiệc hoa viên.
Vâng!
Nhâm Thị đại nhân.
Cuối cùng là Quý Phi.
Ngọc Diệp nương nương ha.
Ngài ấy hậu thuẫn
Ngọc Diệp nương nương nhiều như vậy...
liệu có phải là do
đã tìm được món đồ chơi yêu thích không?
Mình biết phải làm gì đây trời!
Miêu Miêu, ngươi giúp ta nhiều quá.
Là phúc của nô tì ạ.
Thỉnh an Ngọc Diệp nương nương.
Ôi, quý hóa quá.
Ngọc Diệp nương nương
vẫn rất hợp với màu đỏ như mọi khi.
Nương nương trang điểm lộng lẫy
trong khi vẫn rất huyền bí,
có lẽ là nhờ nương nương
có đôi mắt phỉ thuý ha.
Cảm ơn ngài.
Còn nàng công chúa đây thì sao?
Nô tì thỉnh an, Nhâm Thị đại nhân.
Là dược sư đấy à.
Ngươi có trang điểm à?
Dạ không ạ.
Nhưng tàn nhang biến mất rồi kìa.
Vâng, nô tì đã xóa nó.
Bằng cách trang điểm che nó đi à?
Nó biến mất vì nô tì tẩy trang ạ.
Sao nghe ngươi nói
nó cứ ngược ngược thế nào.
Mâu thuẫn rõ ràng.
Giời ạ! Phiền thật chứ!
Biết thế cứ nhận đại cho xong.
Thường ngày,
nô tì dùng đất sét khô để vẽ tàn nhang lên mặt.
Từ trước đến giờ, những gì đại nhân nhìn thấy
là gương mặt đã qua trang điểm của nô tì.
Trang điểm không nhất thiết
cứ phải xinh đẹp lên.
Sao ngươi phải làm vậy?
Đại nhân thật sự muốn biết sao?
Nô tì làm vậy là để tránh bị lôi vào hẻm.
Dù là phố thanh lâu,
nhưng vẫn có một số kẻ thèm khát nữ nhân.
Kẻ nghèo, kẻ bạo lực,
và những kẻ mắc bệnh hoa liễu.
Nếu là một nữ nhân thấp bé, xấu xí, gầy gò,
thì sẽ không bị nhắm tới.
Thế ngươi từng bị rồi à?
Cũng chưa ạ.
Thay vào đó, nô tì lại bị lũ bắt cóc lôi đi.
Lớp trang điểm của nô tì dần bong ra.
Tới cuối thì chúng quyết là đem bán nô tì.
Có chuyện đó à.
Ta xin lỗi.
Vì đã cai quản không nghiêm.
Không sao ạ, nô tì không quan tâm lắm.
Dù là bắt cóc trái phép, hay bán thân đúng luật,
thì đối với người mua cũng không khác gì.
Ngươi không tức giận sao?
Tất nhiên là có chứ ạ.
Nhưng... đó không phải là lỗi của
Nhâm Thị đại nhân.
Ta xin lỗi.
Hiếm khi thấy hắn dịu dàng thế này.
Đau ạ.
Thế à.
Vậy như này.
Thôi, gặp lại ngươi ở tiệc hoa viên.
Trâm cài tóc của nam nhân?
Nhưng tại sao?
Thích nhá!
Ghen tị quá!
Tỷ cũng muốn có ý~
Mình không ngại cho họ nhưng biết chia sao giờ?
Thật là! Chưa gì đã phá vỡ lời hứa với ta rồi.
Ngươi đâu còn là thị nữ của riêng ta nữa.
Dạ... vậy là có ý gì ạ...
Cuối cùng cũng đến giờ rồi.
Tiệc hoa viên... bắt đầu.
Kỳ tới, "Tiệc hoa viên".