Hyūga Natsu
Shino Touko
Nguyên tác
Minh họa
(Xuất bản bởi Hero Bunko / Imagica Infos)
Hyūga Natsu
Shino Touko
Nguyên tác
Minh họa
(Xuất bản bởi Hero Bunko / Imagica Infos)
DƯỢC SƯ
TỰ SỰ
Phụ đề được thực hiện bởi GSGA
(chỉnh sửa từ phụ đề của Netflix)
DƯỢC SƯ
TỰ SỰ
Phụ đề được thực hiện bởi GSGA
}(chỉnh sửa từ phụ đề của Netflix)
Ui coi kìa—Bấy lâu—nàng vẫn—
chẳng biết e—biết sợ—gì cả.
Cứ cuồng si—với—đam mê—
tựa như bé mèo hâm—mê mẩn—ý.
Sở dĩ nàng cảm thấy sáng chói gai gai—
hẳn là do ta cứ dán mắt vào nàng đấy.
Ôi chết mất thôi!
Dòng tâm tư đột ngột ấy tự dưng—
cuốn lấy ta—chẳng thôi.
Xanh thật xanh—Xanh thật xanh!
Đôi mắt nàng—xanh thật xanh.
Tội cho ta—chẳng thể lọt vào đôi mắt xanh ấy.
Ta ngắm nàng—cả hôm nay—vẫn như mọi ngày.
Nàng vẫn cứ là nàng.
Hết bấp bênh—Đến bồng bềnh!
Xúc cảm này—cứ phập phồng—
ở đâu đó—bị khóa chặt chẳng thể thoát thể ra.
Ngay lúc này—Ngay tại đây—
chỉ là ta đang say đắm góc nghiêng của nàng.