Nếu vậy thì...
ngươi trang điểm giúp ta nhé?
Sao ạ?
Hắn đâu cần trang điểm.
Trong suốt chiều dài lịch sử,
nhiều cuộc chiến vô nghĩa đã diễn ra.
Trong đó, một số nổ ra
do những mỹ nhân nghiêng nước nghiêng thành.
Một người đẹp như tiên giáng trần
mà còn trang điểm vào thì…
Đại nhân muốn khuynh đảo
cả một nước à?
Sao lại thế?
Ngươi lại đang tưởng tượng gì vậy chứ?
Ngươi làm cái phấn mặt đó
kiểu gì vậy?
Ồ, thì ra trang điểm để trông mờ nhạt bớt,
không phải để đẹp hơn.
Nô tì làm khô ít đất sét
và nghiền thành bột,
rồi hòa cùng với dầu.
Có thể làm nhanh cho ta không?
Được ạ, một đêm là được.
Chỗ này màu hơi tối
so với da Nhâm Thị đại nhân nhỉ.
Giá mà có loại thuốc
làm thay đổi gương mặt của ta.
Đại nhân có thể phết sơn mài lên mặt,
nhưng nó sẽ bám trên mặt ngài cả đời.
Cũng đúng ha.
Nếu đại nhân chỉ muốn
trông giống người bình thường,
nô tì có thể giúp tý chút.
Vậy nhờ ngươi nhé.
Hãy biến ta thành
một người hoàn toàn khác.
Hắn tính làm gì vậy trời?
Dù sao thì…
nếu đã nhận làm, mình sẽ dốc hết sức!
Lạnh quá~
Chào buổi sáng—
Sao thế? Mới sáng ra ngươi đã khó ở à?
Không ạ.
Kiểu gì đại nhân cũng
đẹp cả ngày như thường nhỉ.
Ngươi đang đùa ta đó à?
Nhâm Thị đại nhân thật sự muốn
trở thành một người hoàn toàn khác sao?
Ta đã nói từ tối qua rồi mà.
Vậy, nô tì xin thất lễ.
Ôi chao ôi!
Tự dưng làm gì thế?
Chẳng dân thường nào
lại đi đốt loại nhang đắt tiền như vậy.
Trang phục đại nhân đang mặc
là của quan lại cấp thấp thường ngày.
Chúng không có liên quan gì với
loại gỗ hương chất lượng cao nhập từ hải ngoại về.
Ngươi hiểu rõ nhỉ?
Nô tì chỉ là có khứu giác nhạy bén,
vì cần phân biệt
dược liệu và độc dược thôi.
Đại nhân có biết kỹ viện xác định
khách sộp như nào không?
Không.
Có phải nhờ vào
vóc dáng và trang phục không?
Cũng có một phần,
nhưng chủ yếu là dựa vào mùi hương.
Một khách hàng có
nhiều mùi hương khác nhau gây khó chịu...
thường giàu có nhưng khả năng cao
mắc các bệnh tình dục.
Nếu có mùi giống mùi gia súc
thì họ thường ít tắm và ở bẩn.
Hầu hết khách mới
đến Lục Thanh Quán đều bị từ chối.
...ngài nên hỏi một người thông thạo
về nơi đó thì hơn.
Ngài Cao Thuận, phiền ngài
chuẩn bị bộ đồ mới cho thiếu gia được không ạ?
Nếu có một bộ chưa được giặt
và hơi bốc mùi thì càng tốt.
Ôi trời!
Tôi hiểu rồi.
Này!
Vậy trong lúc chờ đợi…
- Đó là gì vậy?
- Là dầu và muối.
Chúng ta sẽ làm tóc đại nhân
mất đi độ bóng mượt và trông xấu hơn.
Nô tì xin mạo phạm.
Như này có lẽ đủ rồi.
Ấy, đâu cần cột bằng vải vụn như vậy.
Dân thường sẽ cột tóc
bằng bất cứ thứ gì họ tóm được.
Trang phục như này
liệu được thật không?
Bốc mùi thêm chút nữa thì càng tốt.
Nhâm Thị đại nhân, mời ngài cởi đồ.
À, được.
Trông thì như tiên tử trên trời,
mà lại có hình thể cơ bắp rất cân đối.
Nô tì dùng chỗ khăn đó được chứ?
Được, nhưng định dùng làm gì?
Để thay đổi hình thể.
Hai vị cũng giúp một tay nhé?
Ngài Cao Thuận, phía bên đó.
Được.
Thủy Liên bà bà, giữ ở đây.
Ta biết rồi!
Sau đó trùm quần áo ra ngoài và…
Ôi trời ơi~
Khuôn mặt và tướng tá hiện giờ
chẳng ăn nhập gì cả.
Giờ thì đến khuôn mặt.
Nô tì đã chế ra ít phấn đánh mặt tối màu.
Nô tì sẽ dùng chúng để khiến làn da trông
rám nắng như dân thường.
Đại nhân nhắm mắt lại đi ạ.
Được.
Khuôn mặt hắn
ở cự ly gần vẫn quá đẹp.
Không có lông mặt hay lộ rõ lỗ chân lông.
Nếu trang điểm kiểu nữ nhân thì sẽ ra sao—
Đây rồi! Đồ trang điểm
mà Mai Mai tỷ bắt mình mang theo.
Nè, xong chưa vậy?
Đại nhân khép miệng lại chút nhé?
Nhưng đừng mím chặt quá.
Sao thế?
Thật mừng khi chỉ có ba người ở đây.
Nếu có ai khác ở đây
thì sẽ gây ra náo loạn mất.
Này, làm sao đó?
Không có gì đâu ạ.
Đau đó. Đấy là cái gì?
Không có gì ạ.
Đúng là không có gì đâu.
Đúng vậy, không có gì cả.
Tiếp tục nào.
Nô tì sẽ thoa phấn hơi loang lên mặt,
và tạo phần bọng mắt tối màu.
Thêm vào vài nốt ruồi,
và vẽ lông mày không cân đối.
Nô tì sẽ dùng chỗ bột phấn còn lại
để tạo ra các vết nám quanh người.
Thêm ít bột vào dưới ngón tay
để bàn tay trông dơ bẩn.
Đôi tay mạnh mẽ của nam nhân.
Không thanh thoát như mình tưởng tượng.
Có vết chai tay này.
Tưởng đâu chỉ cầm cọ và đũa thôi chứ.
Không biết có thể chiến đấu
bằng kiếm hay bổng không nhỉ?
Các thái giám
không cần đến mấy kỹ năng đó.
Mà thôi không cần hỏi
mấy câu vô nghĩa đó.
Chà, trông bẩn thật đó.
Mời ngài.
Đồ uống hả?
Ối! Thứ gì vậy?
Hãy liếm từ từ
để làm ướt môi rồi hẵng nuốt.
Môi và cổ họng của ngài sẽ sưng lên,
giọng nói cũng biến đổi.
Trong đó có gì vậy?
Có nhiều loại chất kích thích khác nhau.
Đều rất cay nóng, nhưng không có độc,
nên không phải lo.
Hãy uống hết đi ạ.
Giờ đến phần hoàn thiện.
Đây là bông gòn.
Hãy nhét vào má
để thay đổi dáng mặt.
Vậy là xong rồi.
Thật sự là thiếu gia đây sao?
Đừng gọi ta là thiếu gia.
Dù vậy thì trông vẫn rất tuấn tú.
Bẩm sinh rồi cũng chịu thôi.
Tóm lại, mình đã làm tất cả những gì có thể.
Giờ thì lâu lắm mới được về thăm nhà.
Tiểu Miêu, cô bảo
hôm nay sẽ về thăm nhà phải không?
Vâng. Nô tì được nghỉ cho đến ngày mai.
Chưa từng thấy ngài Cao Thuận
trưng vẻ mặt này ra.
Nếu vậy thì Nhâm Thị đại nhân
sẽ đi cùng đường với cô nhỉ.
Đã cải trang mà còn đi cùng
những người hầu thân thuộc như mọi ngày,
thì sẽ kỳ đúng không?
Cũng phải, đúng rồi đó.
Nhâm Thị đại nhân thấy đúng chứ?
Ngươi nói đúng.
Nếu ngươi đi cùng ta thì tốt quá.
Ôi không! Nhâm Thị đại nhân
cũng thích ý tưởng đó!
Nô tì xin lỗi, Nhâm Thị đại nhân,
nhưng nếu nô tì đi cùng ngài thì trông..
sẽ rất tầm thường...
Tất nhiên là một người hầu giản dị
thì sẽ phù hợp với chủ nhân giản dị hơn,
nhưng mọi người đều biết
nô tì là thị nữ riêng của ngài, nên…
Không có chuyện đó đâu.
Nếu vậy thì Tiểu Miêu
cũng cải trang luôn đi.
Ý hay đó.
Cọ trang điểm rồi trâm cài tóc…
Ta có đủ cả!
Nhưng mà…
Chỉ cần ngươi trông rất khác
với thường ngày là được, phải không?
Phải không?
Vâng…
Mình có dự cảm chẳng lành về chuyện này.
Nhâm Thị đại nhân,
vóc dáng của ngài quá hoàn hảo.
Để ý lời lẽ nào.
Nếu ngươi cứ gọi tên ta
thì cải trang cũng đâu ích gì.
Vậy thì nô tì nên gọi là gì?
Để xem nào...
Từ giờ trở đi,
hãy gọi ta là Nhâm Hoa, thưa tiểu thư.
Hả?
Với cách ăn mặc này thì
ta nghĩ xưng hô như vậy mới phù hợp.
Nói cũng đúng.
Bộ đồ này của ái nữ nhà Thủy Liên bà bà.
Chất vải và kiểu dáng đều là đồ cao cấp,
cũng không quá lỗi thời.
Với trang phục này, mình trông giống một cô gái nhà giàu đi cùng người hầu.
Sao hắn có vẻ thích thú vậy nhỉ?
Đây là bản đồ, cho Tiểu Miêu…
Cứ giao tiểu thư cho nô tài, thưa ngài!
Cẩn trọng ạ!
Vậy Nhâm Hoa đại nhân.
Nhâm Hoa.
Vâng, tiểu thư!
Dáng vẻ hiên ngang quá rồi.
Vâng!
Nhâm Hoa sao?
Tên giả như vậy cũng không lạ,
nhưng lựa chọn thêm chữ "Hoa" thì hơi kỳ.
Mặc dù tương tự như tên Nhâm Thị,
nhưng không phổ biến đối với nam nhân.
Có lẽ nên cải trang cho hắn
thành nữ nhân.
Không ổn, vì bình an thiên hạ,
nên tránh làm vậy thì hơn.
Chúng ta đang đi đâu vậy?
Một tiệm cơm ngay cạnh lối vào
phố thanh lâu.
Ta sẽ gặp một người quen ở đó.
Sao mình lại phải làm hộ vệ chứ?
Thêm nữa, sao lại cần giữ khoảng cách?
Một người hầu đi trước chủ nhân?
Vẫn phải học thêm nhiều lắm.
Nhâm Hoa.
Xin tiểu thư thứ lỗi.
Tốt lắm.
Vẫn chưa đến mùa có rau xanh nhỉ.
Được cho phép rồi, nên có lẽ...
mình sẽ bảo họ mổ gà để làm món hầm.
Mua đồ nấu ăn sao?
Với ý phục như này?
Mình muốn mua ít đồ cho cha mà.
Cho đến nay thì...
cha là dược sư giỏi nhất trong khu,
nhưng vì lý do nào đó...
mà cha không biết cách tính lời, lỗ gì cả.
Bởi vậy,
dù nghề này rất dễ kiếm tiền,
nhưng vẫn ở trong túp lều nát.
Nếu ông ấy chết đói,
thì khả năng là lão tú bà
cũng sẽ cho ông ấy ăn thôi, nhưng mà…
Sao thế?
Sao ngươi không nói gì?
Thì bởi có gì để nói đâu?
Bộ mình nói gì động chạm gì à?
Ơ, mùi hương này…
Xiên gà nướng!
Chờ một chút nhé.
- Ông chủ, cho hai xiên!
- Có ngay.
Đây, ăn ngay kẻo nguội mất.
Được.
Lớp da thơm ngon,
mỡ màng trào ra trong miệng!
Ở trong cung không được ăn món này.
Không định ăn sao?
Nhìn là biết không có độc đâu.
Không phải…
À...
Đây ạ.
Thấy sao ạ?
Ngon hơn đồ ta ăn trong doanh trại.
Rất ngon và đậm đà.
Doanh trại sao?
Mình tưởng thái giám không phải
làm mấy việc của quan võ chứ.
Cơ mà trông hắn ăn ngon ghê.
Mừng trở lại, ngài Cao Thuận.
Đừng chạm vào đồ mây đan.
Tôi mới thoa ít nước ép quả hồng vàng lên đó.
Chúng là đồ chơi của thiếu gia.
Hoài niệm nhỉ?
Vâng.
Thế mọi chuyện sao rồi?
Thiếu gia đang rất cao hứng.
Không ngờ ngài lại nghĩ ý hay như vậy đó.
Một khi tìm thấy món đồ chơi yêu thích,
thiếu gia sẽ chỉ chơi với món đồ chơi đó.
Nếu đồ chơi bị giấu đi, thiếu gia sẽ
khóc toáng lên đến mức không ai dỗ được.
Ngài thường kiếm
đồ chơi mới về để dỗ thiếu gia.
Ở vị trí của ngài Nhâm Thị,
ngài ấy không thể
trở nên quá gắn bó với một thứ gì đó.
Ngươi đâu cần đi vội đến vậy.
Chả phải hẹn gặp ai đó sao?
Nên đến đó càng sớm càng tốt.
Nghe như thể đang mong
thoát khỏi ta sớm vậy.
Vậy sao?
Quả thực mình đang định
quay lại mua củ cải và thịt gà mà.
Mà nè...
cuộc sống trong cung
không quá tệ, đúng không?
Ta khá chắc là
ở đó sống tốt hơn phố thanh lâu.
Đúng thế. Quả thực không tệ.
Là tôi tự mình muốn vào cung phục vụ.
Phòng ở cũng sạch sẽ và tươm tất.
Tôi chỉ là lo cho cha nuôi của mình.
Không biết ông ấy sống thế nào.
Sao vậy ạ?
À thì, ta ngạc nhiên khi thấy ngươi quan tâm
đến thứ gì khác ngoài dược liệu và độc đó.
Cha cũng là thầy dạy y mà.
Tôi cần ông ấy sống thật lâu.
Cha ngươi hẳn là
một dược sư cao minh lắm nhỉ.
Cha không chỉ giỏi về
thuốc Đông y, mà còn thông thạo...
cả thuốc Tây nữa.
Cha từng được đi học ở phương Tây rồi.
Vậy thì ông ấy phải xuất sắc lắm.
Phải được triều đình lựa chọn
thì mới được du học.
Đúng vậy, cha rất giỏi.
Họ nói các vị thần
không ban cho ai hai tài năng,
nhưng ông ấy lại được hai thứ đó.
Chắc ông ấy tuyệt vời lắm.
Nhưng sao một người như vậy
lại làm dược sư ở phố thanh lâu?
cha được ban cho nhiều thứ
trừ vận may.
Ông có hai tài năng,
nhưng đã bị lấy đi
một bộ phận quý báu trên người.
Ý ngươi là...
cha nuôi ngươi là thái giám sao?
Đúng rồi.
Câu đùa kiểu phố thanh lâu
của mình không vui à?
Vì cha được cử đi du học phương Tây,
nên mẫu thân của Tiên Vương,
tức Tiên Hoàng Thái Hậu,
đã biến cha thành thái giám.
Thái giám, dược sư, thái y...?
Mình chưa kể hắn biết sao?
Là chỗ kia nhỉ?
Khách điếm ở tầng hai, tiệm ăn ở tầng một.
Ngài ghé chơi chút đi!
Ê này.
À, ra vậy.
Bảo sao lại phải cải trang.
Nên đến phố thanh lâu mới phải.
Hả? Ý là sao?
Dạ không.
Dược sư, ngươi có biết các khách quen
của Lục Thanh Quán không?
Có, nếu họ chải chuốt bóng bẩy.
Họ gồm những kiểu người gì?
Bí mật. Đó là
thông tin tuyệt mật của kỹ viện.
Vậy thì...
làm thế nào để giảm giá trị
của một kỹ nữ?
Thật khó chịu khi nghe câu hỏi đó.
Có nhiều cách, đặc biệt
là đối với các kỹ nữ cấp cao.
Tại Lục Thanh Quán,
hầu hết các kỹ nữ
được đào tạo từ khi còn là kỹ nữ tập sự.
Họ được chia thành nhóm mỹ nhân
và nhóm tầm thường,
Sau đó họ sẽ tiếp nhận khách hàng
và bắt đầu bán thân.
Những cô gái có tiềm năng
sẽ tiếp trà và tìm kiếm khách hàng,
thông qua cách cư xử
và các bài học.
Giá trị của họ ngày càng tăng,
và khi đó, nếu họ ít gặp khách hàng hơn,
thì họ sẽ trở thành kỹ nữ nổi tiếng,
phải chi cả một năm lương để mời dùng trà.
Một vài người trong đó
giữ được trinh tiết cho đến khi được chuộc ra.
Họ có giá bởi vì họ là
những bông hoa chưa bị xâm phạm.
Nếu đã bị xâm phạm,
giá trị của họ giảm một nửa.
Và cuối cùng...
nếu có bầu, sẽ mất hết giá trị.
Kỳ tới, "La Hán".