Cô ta chẳng biết gì về trinh tiết cả.
Lại còn kén ăn nữa!
Cứ như ăn vào là chết ấy.
Lạnh quá!
Dù là có cái sưởi ấm rồi đấy.
Không có việc để làm trong cái tiết trời này
cũng là tra tấn.
Gió buốt quá~
Ít nhất cũng phải dựng lều chứ…
Chỗ ngồi được bố trí như thể
làm tăng thêm tính thù địch giữa bốn nương nương.
Xem kìa! Kia là Thái hậu đó.
Trông khá là trẻ nhỉ.
Thì trẻ thật mà.
Bởi Thái hậu hạ sinh Hoàng thượng khi mới...
Chắc lúc sinh vất vả lắm đây...
Thái hậu có hai người con,
là Hoàng thượng và một Hoàng đệ.
Nhưng Hoàng đệ...
nghe đồn là ốm yếu đến mức
ít khi ra khỏi phòng.
Hình như ban nãy vẫn còn ở đây mà giờ...
Hả? Đây mà là giản dị sao?
Nhiệm vụ của thị nữ là hầu hạ chủ tử.
Ăn diện thừa thãi để làm gì hả!
Thấy cô ta nói gì chưa?
Vấn đề là nếu thị nữ ăn mặc xuềnh xoàng
thì người mất mặt sẽ là chủ tử đó.
Cú thế nhờ!
Mấy thị nữ đó... là của Lê Hoa nương nương…
Giời ạ~ Anh Hoa lại thế rồi.
Lại đi đôi co hộ chủ tử rồi.
Chúng ta cũng qua đó nào.
Mà, tuyển cả con bé xấu xí kìa,
đúng là hết nói.
Xấu xí? Ý là nói mình à?
Mất hết cả mặt!
Nói cái gì cơ?!
Anh Hoa~
Bình tĩnh lại nào!
Cô ta không nhận ra mình à?
Hồi ở Thuỷ Tinh Cung hợp nhau thế cơ mà.
Nếu cô quá đáng, tôi sẽ mách phụ thân đấy!
Vậy thì... tôi sẽ khiến cô không còn
người ngợm để mà mách!
Ơ?
Chỉ là đùa vui kiểu kỹ nữ thôi mà...
Xin lỗi Miêu Miêu mau!
S-Sao câm như hến rồi?
T-Thôi tạm tha cho cô đó.
Biết điều mà biết ơn tôi đi!
Bị cái gì thế nhờ?!
Mà này... Miêu Miêu có sao không?
Muội xinh thế này cơ mà.
Muội không để bụng đâu.
Mà các tỷ không tính thay đá nung à?
Không những phải chịu bất hạnh,
muội ấy còn e sợ nam nhân
đến mức tự làm xấu mặt mình.
Bị bắt nạt thậm tệ ở Thuỷ Tinh Cung
suốt hai tháng trời.
Thế nhưng không một lời than vãn.
Thậm chí còn quan tâm tới chúng ta.
Bảo sao mà Nhâm Thị đại nhân từ bi
lại để ý tới muội ấy!
Họ lại để trí tưởng tượng bay xa rồi.
Cô ta không biết vị trí của mình sao?
Nhìn y phục hồng đậm đó xem!
Lại đôi co thay cho chủ tử nữa kìa.
Lần này là giữa Đức Phi và Thục Phi.
Họ cũng không ưa nhau mấy ha.
Đức Phi thì mới có 14 tuổi,
trong khi Thục Phi thì 35 tuổi, có thâm niên rồi.
Nên sao mà hợp nhau cho được.
Trước đây còn là mẹ chồng nàng dâu nữa.
Mẹ chồng nàng dâu?
À thì... cũng hơi phức tạp...
Một người từng là phi tần của Tiên đế,
người còn lại thì là
phi tần của Hoàng thượng đương triều.
Nhưng rồi, Tiên đế đã băng hà.
Người từng là phi tần của Tiên đế xuất gia,
Sau đó, lại hoàn tục làm phi tần của Hoàng thượng.
Tiên đế băng hà 5 năm trước.
Thục Phi A Đa khi đó 30 tuổi.
Vậy Đức Phi Lí Thụ khi đó mới 9 tuổi?
Mình hiểu là vì lý do chính trị,
nhưng 9 tuổi thì…
Đúng là khó tin nhỉ, Thái phi mà có 9 tuổi.
Thái phi 9 tuổi…
Thái... phi ?
Người từng là phi tần của Tiên đế là…
Lí Thụ nương nương?
Kia là Thái phi trẻ tuổi đó sao?
Muội cũng nhìn thấy rồi đó.
Đức Phi Lí Thụ vẫn còn ít tuổi lắm.
Phải vậy rồi.
Theo truyền thống,
Đức Phi nên mặc y phục màu trắng.
Nhưng kia lại là hồng đậm…
Rõ ràng là bị trùng màu
với Quý Phi Ngọc Diệp nương nương.
Chắc là tính tình vẫn trẻ con không để ý.
May mà có đá nung của muội đấy,
lần tới lại nhờ muội nha.
Vâng.
Lạnh quá…
Nếu lạnh quá thì cầm lấy cái này đi.
Nè.
Nè!
Muội tốt bụng quá.
Lại còn "cho phép muội chia sẻ đá nung
cho thị nữ bên Thủy Tinh Cung nha" nữa chứ.
Muội còn xin phép cả Ngọc Diệp nương nương nữa.
Vầng.
Trâm cài tóc?
Đó là cách họ chiêu mộ
những nhân tài ẩn mình trong tiệc hoa viên đó.
Nhưng... vẫn còn có ý khác nữa.
Vậy à.
Tỷ bảo là còn có ý khác cơ mà!
Ý khác... à?
Xin nhận cho, thưa tiểu thư.
Để không có thị nữ nào phải xấu hổ.
Nên huynh ấy đưa cho tất cả à.
Đa tạ.
Hạ quan là Lí Bạch.
Hân hạnh!
Cứ như con cún to xác.
Gâu! Gâu!
Muội nhận được rồi sao?
Xem với, xem với!
Chỉ là quà cho người tham dự thôi.
Ngươi buồn vì chỉ được có thế thôi sao?
Lâu rồi không gặp ngươi.
Đã lâu không gặp, nương nương.
Bổn cung chỉ làm được có thế thôi.
Lê Hoa nương nương?
Đi thôi nào!
Ngươi bảo trọng nhé.
Thế này thì Ngọc Diệp nương nương…
Sẽ không chỉ buồn một chút thôi đâu.
Nên làm gì với cái trâm đó đây?
Ồ.
Nhìn cũng ra gì quá.
Coi bộ chức danh cao hơn mình nghĩ.
Dù đứng cùng các quan võ khác
mà không thấy lạc lõng gì cả.
Uây, cả vị quan võ khi nãy nữa.
Huynh ấy xếp ở hàng cuối,
còn khá trẻ, chắc là mới được cất nhắc.
Tên thái giám bóng bẩy đó không có mặt.
Nhưng kệ thây hắn.
Quan trọng là tới giờ thử độc rồi.
Bề mặt tiếp xúc không có vẩn đục.
Cũng không có mùi lạ.
Nhưng chừng nào chưa nuốt
thì việc thử độc vẫn chưa xong.
Giờ thì xúc miệng với nước…
Mạng của người thử độc... phải nói là rẻ mạt.
Chắc có mình mình là thích thú với thử độc.
Mình muốn nếm độc cá nóc quá!
Bỏ nội tạng vào nấu canh…
Cảm giác ngứa râm ran đầu lưỡi
mới khó cưỡng làm sao~
Tập trung nào!
Món gỏi cá kèm rau,
món yêu thích của Hoàng thượng đây mà.
Đôi khi món này cũng có trong hậu cung.
Tuy thường thì họ dùng thanh ngư,
nhưng nay thì là sứa à.
Thượng trù phụ trách bữa ăn cho Hoàng thượng...
sẽ không nhầm lẫn
nguyên liệu yêu thích của Hoàng thượng.
Ngọc Diệp nương nương
thì không hẳn là kén chọn món nào.
Chắc là bưng đồ sai người rồi.
Không ăn được cá à?
Nhưng trước mặt Hoàng thượng
thì sao dám không ăn.
Lỡ thấy thứ không nên thấy rồi.
Huynh có thấy không, Lí Bạch?
Người thử độc đó có vẻ rất khí thế.
Vừa nhìn người ta ăn vừa lo...
cho tính mạng của họ thì có gì hay ho?
Thì cứ nhìn đi!
Người thử độc đó…
là tiểu thư ban nãy à?
N-Nó ngon đến thế sao?
Món này...
...có độc ạ!
Trong canh của Quý Phi có độc sao?
Thật sự có độc à?
Người thử độc đã uống canh rồi còn!
Tổng quản! Ngài làm gì…
Mặc lễ phục khó chịu quá.
Tổng quản uống canh xong ngất rồi!
Dược sư…
Dược sư!
Nô tì thỉnh an, Nhâm Thị đại nhân!
Ngươi tự "thỉnh an" mình thì có.
Thôi chết! Vì có độc hưng phấn quá
mà lỡ cười mất rồi!
Ngài định làm gì nô tì ạ?
Tới y phòng.
Nô tì đã nhổ chỗ độc ra rồi,
không có vấn đề gì nữa.
Thật ra thì mình muốn nuốt luôn ý~
Nếu nuốt, chất độc sẽ lan ra khắp cơ thể...
Nhâm Thị đại nhân, chuyện là…
Có chuyện gì?
Xin hãy ban cho nô tì chỗ canh còn lại!
Ngươi... ấm đầu à?
Đại nhân nên nói là nô tì có chí tiến thủ.
Sau khi ngươi rời đi,
có người sinh nghi là có độc hay không
nên đã thử và bị ngất rồi.
Ai mà dở hơi thế?
Là Tổng quản.
Nhờ thế mà náo loạn cả lên rồi.
Vậy thì hãy dùng thứ này ạ.
Là thuốc nôn, có tác dụng
nôn mửa tức thời, lộn ngược tùng phèo luôn.
Khác gì độc đâu?
Ơ!
Trâm cài tóc mới?
Vậy là thái giám cũng được nhận trâm à?
Để ý mới thấy, cổ áo hắn có phần xộc xệch.
Trông không bóng bẩy như mọi khi.
Vậy việc không hắn ở tiệc hoa viên,
ra là vì thế à?
Nhưng giờ, trông hắn
cũng như mấy người khác cùng trang lứa,
Hay đúng hơn... khá là trẻ ấy chứ.
Nhìn thế này tốt hơn ha.
Có tác dụng này!
Thuốc trong cung nó phải thế chứ!
Ngươi có ổn không đó?
Vâng! Không còn triệu chứng gì nữa!
Vậy thì... kể rõ mọi chuyện nào.
Ai đã đầu độc Ngọc Diệp nương nương?
Về chuyện đó, nô tì muốn ngài
cho gọi một người tới đây.
Là ai?
Là Đức Phi, Lí Thụ nương nương,
phiền đại nhân cho gọi nương nương ạ.
Nhâm Thị đại nhân!
Ngài gọi ta đến có việc gì sao?
Xin thứ lỗi vì bắt nương nương
đến một nơi tồi tàn thế này.
Người muốn gặp nương nương là thị nữ này.
Thị nữ?
Nô tì xin phép!
Biết ngay mà.
Nương nương không ăn được
hải sản phải không?
Chuyện này là sao?
Có một số người bị dị ứng với một số thứ.
(soba)
Với nô tì thì nô tì không ăn được mì kiều mạch.
Nhưng ngươi còn ăn cả độc cơ mà?
Đại nhân thôi đi được không.
Nô tì cố ăn mì kiều mạch lắm rồi đó.
Thế nhưng, cổ họng bị nghẹn lại
và nô tì không thở nổi.
Chỉ một lượng nhỏ thôi mà đã phát ban.
Rất khó để điều chỉnh liều lượng,
phục hồi cũng rất chậm.
"Dị ứng" tức là như thế đó ạ.
Lí Thụ nương nương,
bụng dạ nương nương vẫn ổn chứ?
Nô tì có thuốc nhuận tràng.
Sao ngươi lại biết?
Đồ ăn tại tiệc hoa viên...
đều do hậu cung chuẩn bị.
Tuy nhiên, nguyên liệu làm món
gỏi cá kèm rau này khác với bình thường.
Nô tì cứ đinh ninh là có nhầm lẫn...
dẫn đến đồ ăn của Ngọc Diệp nương nương
và Lí Thụ nương nương bị hoán đổi.
Vậy à.
Có phải nương nương
không ăn được cá thu không?
Đây không chỉ đơn thuần là
kén cá chọn canh.
Lần này may là chỉ bị phát ban,
chứ không cẩn thận là không thở nổi luôn.
Nếu biết mà vẫn phục vụ món đó…
thì so với đầu độc, cũng không khác gì.
Cô kia!
Cô là người thử độc phải không?
Vâng.
Để đề phòng có chuyện,
tôi có ghi lại vài biện pháp phòng ngừa.
Nhưng đương nhiên, tốt nhất là không nên ăn.
Xin hãy chú ý.
Mó không hề khó.
Nhưng... chỉ cần sai một li thôi,
thì thái y cũng không cứu nổi đâu.
Đây là chuyện liên quan tính mạng.
Tuyệt đối! Đừng có quên!
Đe dọa vậy là đủ rồi.
Thế rốt cuộc là sao?
Nô tì thân phận thấp kém.
Xin đại nhân đừng chạm vào nô tì.
Có mình ngươi là nói mấy lời đó với ta.
Đấy là mọi người nghĩ cho đại nhân thôi.
Nô tì xin phép về bẩm báo
với Ngọc Diệp nương nương.
Chờ đã.
Tại sao ngươi lại muốn gọi cả
thị nữ thử độc đó nữa?
Đại nhân có ý gì ạ?
Đừng giả ngốc.
Ngươi bảo ta gọi cô ta đến mà.
Để nô tì chỉ cho biết mà đề phòng ạ.
Vậy ý ngươi là
do bên phụ trách đồ ăn nhầm lẫn?
Thị nữ như nô tì thì sao mà biết được ạ.
Ít nhất thì hãy trả lời ta câu này.
Mục tiêu là Đức Phi,
Lí Thụ nương nương đúng không?
Miễn là không có độc trong các món khác.
Vậy à.
Mệt thật.
Liệu có liên quan gì
tới vụ tấm gỗ hôm trước không?
Không phát hiện vết bỏng nào
trên người thị nữ ban nãy.
Rốt cuộc... là ai?
Kỳ tới, "Về thăm nhà".