♪～
～♪
（羅門(ルォメン)）猫猫(マオマオ)
（猫猫）ん？
（羅門） 緑青館(ろくしょうかん)に薬を届けてくれないか
（猫猫）うん 分かった　おやじ
（羅門）最近 女狩りが多いから 気をつけて行くんだよ
（猫猫）大丈夫だって
帰りに畑 寄ってくるよ
（羅門）ああ よろしく
（猫猫）いってきまーす
（やり手婆(ばばあ)） ふーん… これっぽっちかい
（客）全財産だ 頼むよ
（客）おお～っ
これじゃ お話にならないね
（白鈴(パイリン)）フフッ
あれが緑青館の誇る 三姫(さんひめ)の１人
売れっ子の白鈴か
（やり手婆） タダで見んじゃないよ！
（猫猫）んー 治りが悪いな
配合を変えてみよう
（白鈴）あら 猫猫 （猫猫）ん？
（猫猫）白鈴姐(ねえ)ちゃん
（白鈴）…って また 傷 増えてるじゃないの
ああ… いつもの薬の実験だよ
わっ
ちゃんと ごはん食べてる？
姐ちゃんは 相変わらずご立派なことで
（やり手婆）猫猫
また 実験とか言って
部屋を爆発させたりしちゃ 承知しないよ
それとも うちで 妓女(ぎじょ)として働くかい？
げっ…
ばあちゃん 薬 置いとくよ
爺(じじい)に よろしくな
…ったく
（女華(ジョカ)）猫猫の声がしたけど
（梅梅(メイメイ)）あれ？　猫猫は？
（白鈴）行っちゃった
（猫猫）やり手婆め…
隙あらば 妓女になれって言ってくる
おお～！
フフフッ おお～！
フフフフッ…
（３人組）ヘヘヘヘヘッ…
（猫猫）まさか 人さらい？
うわっ
あ～あ…
おやじ 心配するだろうな
（梨花(リファ)妃のいきむ声）
（産声）
（やぶ医者）東宮のご誕生です
梨花様 おめでとうございます
（梨花妃）ハァ ハァ…
（東宮の泣き声）
（紅娘(ホンニャン)） 無事に お生まれになったそうです
（玉葉(ギョクヨウ)妃）そう よかった
（梨花妃）フッ…
（おなかが鳴る音）
露店の串焼きが食べたいなあ
おやじ ちゃんと 飯食ってんだろうか
はた迷惑にも 売り飛ばされたか 身代わりにされたのか 知らないが
あれから もう３か月
（下級妃･中級妃の笑い声）
（猫猫）御殿も花街も 大して変わらないな
できれば 後宮なんて 一生 関わりたくなかったが…
ハァ…
まあ 来てしまったものは しかたない
せっかく 薬師(くすし)として それなりの生活をしてたのに
後宮は 帝(みかど)の子を成すための 女の園だ
男子の立ち入りは一切禁止
入れるのは 国で最も高貴な方と その血縁
あとは 大切なものを失った 元男性である宦官(かんがん)だけ
妃(きさき) 女官 合わせて2000人
宦官1000人の大所帯だ
上級妃や 中級妃 下級妃と違って
私たちのような 使いっ走りの下女は
いつ 命をなくしても おかしくない
次は引きこもりの下級妃様か…
まあ お給金が出てるだけ まだマシか
（小蘭(シャオラン)）ねえ 猫猫！
この札 どこの部屋か分かる？
（猫猫）ああ…
これは藤の九だから あそこだよ
ありがとう！
（猫猫）女官の中には 字が読めない者も多い
後宮に勤める以上 最低限の礼儀は たたき込まれるが
文字の読み書きになれば 話は別だ
文字が読めて お給金が上がったとしても
結局 人さらいに 間引かれる金額が増えるだけ
そんな下女でも ごくまれに 下級妃になることがある
要は…
見た目だ
ソバカス
絶壁
肉なし体型
私には関係ない話だな
けっ！
悪目立ちして 命の危険が増えるくらいなら
今のままがいい
おとなしく働いていれば ２年で出れる
酒 飲みてえ
（小蘭）ねえねえ 聞いた？ （猫猫）え？
中央に ものすご～くきれいな 宦官がいるんだって
ここんとこ みんな その話で持ちきりなんだよ
（猫猫）へえ…
そんなに美形なら 一度は見てみたいよね
そう思わない？
宦官ねえ…
（診察する音）
（東宮）ハァ ハァ…
（高順(ガオシュン)） ずいぶんとお痩せになって…
（壬氏(ジンシ)）ああ…
（２人）ん？
（鈴麗(リンリー)）ハァ ハァ…
小鈴(シャオリン)…
申し訳ないのですが
医官は今 東宮の処置に かかりきりでして
（玉葉妃）そうですか
（下女） まだ ３か月と半年だっけ？
（下女）そうそう
東宮と鈴麗公主(ひめ)の お二人ともよ
や… やっぱり呪いなのかな？
何の話？
猫猫 知らないの？
今 後宮内は このウワサで持ちきりなんだよ
後宮で生まれるお世継ぎの連続死
今までの帝の御子(みこ)が３人とも
生まれてから だんだん弱って 亡くなったんだって
おかしいと思わない？
（猫猫）３人とも？
（小蘭） 今回も 似たような感じみたい
（猫猫）具合が悪いってこと？
そう！
そして 今度は
玉葉様のところにも 梨花様のところにも
お医者様が入っていったんだって
（猫猫）ふーん…
今の帝には皇后がいないから
東宮が生まれた梨花様が 皇后になるんだよね
まあ 当然だろう
帝に皇后がいない今
東宮を持つ妃 梨花妃は 後宮のトップと言えるだろう
（小蘭）だけど 帝の寵愛(ちょうあい)は
玉葉様に傾いているって ウワサなの
そのへんのことも 呪いと関係あるかもしれないって
権力争いか…
梨花様のほうが容体は重いのかな
お医者様が つきっきりらしいよ
梨花様ご自身も？
うん 母子共に
頭痛とか 腹痛とか 吐き気もあるって聞いたなあ
頭痛 腹痛 吐き気…
やっぱり 絶対 呪いだよ～！
呪いだなんて くだらない
（小蘭）え～っ
ハァ ハァ…
（猫猫）頭痛に腹痛に吐き気…
考えられるのは毒殺か…
いや 皇位争いなら 公主が狙われる理由はない
毒を盛られた可能性は 少ないだろう
疑うとすれば病気か…
もしかして 血筋だろうか
たかが ウワサ話に 何を真剣になってるんだ
こんなのは ただの臆測にすぎない
すぎないが…
ちいとばかし行ってみるか
そそそそそ…
さすが 上級妃の宮が 集まっているだけあって
柱ひとつとっても
私たちのいる建物より よっぽど洗練されてるな…
（たたく音）
（ざわめき）
お前が悪いんだ！
（桜花(インファ)）玉葉様
自分の子が娘だからと
男子(おのこ)の吾子(あこ)を呪い殺す気だろう！
そんなわけないと あなたも分かっているでしょ
小鈴も同じように 苦しんでいるのですから
（宦官）梨花様は相当お怒りだな
（宦官）玉葉様もお気の毒に
（高順）壬氏様…
ハァ…
ですので 娘の容体も 診ていただきたいのです
（やぶ医者）ええ でも… あの…
（猫猫）あの真ん中の オロオロしてる宦官が医官か？
バカだろ あのヤブ
あれだけ 妃２人のそばにいて 本当に気づいてないのか
いや… それ以前に知らないのか？
幼児の死亡
頭痛と腹痛と吐き気
そして 何より 梨花様の げっそりとした様子
やはり これは 呪いでも何でもない
問題は どう伝えるかだ
何か書けるものさえあれば…
（払う音）
（杏(シン)）フンッ
（梨花妃の泣きわめく声）
（猫猫）東宮が亡くなられたという 話が回ってきたのは
それから ひと月もしない頃だった
ハァ…
（玉葉妃）何か聞きたいことでも あるようですね
（壬氏）それは…
私が水晶宮を訪ねて
娘を診てもらいたいと 言った日です
あのあと 窓辺に置いてありました
この枝に結(ゆ)んで
（壬氏）石楠花(シャクナゲ)ですか
“おしろいは どく 赤子に ふれさすな”
無知は罪ですね
宮中(きゅうちゅう)の医官は このような 遠回しなことをしないでしょう
（玉葉妃）ええ
最後まで 東宮の処置が 分からないようでしたから
この文(ふみ) 一体 誰が…
（玉葉妃） それを探していただきたいのです
（壬氏）そういえば あの時…
何か書けるものさえあれば…
（壬氏）フッ
（玉葉妃）ん？
（壬氏）承知しました
これは しばらく 預かってよろしいですか？
（小蘭）帝は 生き残った公主様を慈しんで
玉葉様のもとに 通っているんだって
梨花様のところへは？
全然 ウワサ聞かないね
ああ… 都合のいいことで
（宦官） ああ こんなところにいた
（２人）ん？
今すぐ 宮官長の部屋に 来るようにとのことだ
へ？
（小蘭）呼び出し？
何の用だろう…
（宦官）よし では ここに集まった全員
中に入るように
（猫猫）下女が偉い人に 呼び出されるなんて…
嫌な予感しかしない
ただの人手不足か？
（壬氏）わざわざ集まってもらって 申し訳ない
（歓声）
（下女）ステキだわ
（猫猫） 何だ この偉そうな女官は…
私は後宮管理者の壬氏だ
（歓声）
（猫猫）男なのか
さては 小蘭が言っていた ものすごく美しい宦官というのは
こいつのことか
もったいないな
この美貌があるのに 子供が成せないなんて
ん？　ソバカスお…
んな… ヤバい
（下女たち）ん？
今日は これで解散だ
部屋に戻っていいぞ
（下女）え？ （下女）どういうこと？
（猫猫）何か目をつけられるような ヘマをしたか？
まさか 先日の文が…
そうか！
この中で 文字を読める下女は私だけ
それを あぶり出すために あの書き物を…
ヤバい　早く逃げよ…
ダメじゃないか
君は 居残りだよね？
黙って ついてこい
（猫猫）ハメられた
（壬氏）不思議だ
調べたところ
君は 文字が読めないことに なってるんだが…
（猫猫）はい
卑賤(ひせん)の生まれでして
何かの間違いでしょう
誰が教えるか
世の中は 無知なふりをしていたほうが
立ち回りやすい
大体 この男に なんで 文のことが バレてるんだ？
十分 周りに気をつけていたのに
ぐぬぬぬぬぬ…
なんて うたぐり深いんだ
てか 暇人すぎるだろ
（紅娘）どうぞ
（壬氏）失礼します
（猫猫） 何を とがめられるのやら…
生きて帰ってこれるといいけど
（ノック）
（壬氏） かの者を連れてまいりました
（玉葉妃）どうぞ
手数をかけました
あ…
（はしゃぎ声）
よかった…
あなたが…
鈴麗の命を助けていただき
感謝しています
（猫猫）そ… そのようなことを される身分ではございません
いいえ
どれほど感謝しても しきれません
あなたは やや子の恩人ですもの
（猫猫） 人違いではありませんか？
何か勘違いをされているのです
否定して首をはねられると困るが
関わり合いにもなりたくない
（せきばらい）
実は 玉葉妃から あるものをお預かりしている
（猫猫）うう…
（壬氏）これは 下女の仕事着に 使われる布だと知っているか？
（猫猫）そういえば 似てますね
ああ 尚服(しょうふく)に関わる 下女用のものらしいな
例えば 君のような洗濯係とか…
もしかして スカートの裾でも 裂いたのだろうか？
（猫猫）あっ…
くっ…
そこまで バレていたのか
説明してもらおうか
なぜ 石楠花の枝を 窓辺に置いたのだ？
（猫猫）ハァ…
あの日 事件の真相に 気づいたからです
原因は おしろいだと
私の育った花街でも
高級おしろいを使っている妓女は 多くいました
そして ほとんどが
おしろいに含まれる毒に 体をむしばまれ
命を落としました
命と美貌を てんびんにかけ
結局 どちらも失ってしまった
私は 薬屋でしたので
毒には詳しいのです
（壬氏）そのおしろいは…
（玉葉妃）子供の乳母が 使っていたものです
他のおしろいに比べて 白さが目立つと
好んで使っていました
乳母も体調が悪かったようなので 暇を出しました
金子も十分 与えて
そうですか
無知は罪ですね
子供の口に入るものを もっと気にかけるべきでした
私も同様です
もっと早くに気づいていれば
多くの命が救えたかもしれない
東宮も…
（玉葉妃）文を見つけて
梨花妃にも おしろいのことを伝えましたが…
私が何を言っても 逆効果だったみたいです
（猫猫）それで…
あ…
（猫猫）私は何をすれば よろしいのでしょうか
（玉葉妃･壬氏）フッ
フフッ
それでは 今日から 私の侍女になってもらいます
（猫猫）は？
（ナレーション） 猫猫が抑えられないもの
それは 好奇心と知識欲
そして ほんの少しの正義感
（玉葉妃･壬氏）フフッ
（猫猫）ヤバい ヤバい…
ヤバい ヤバい ヤバい ヤバい ヤバい ヤバい…
いや おとなしく働いていれば どこにいたって…
（小蘭）あっ 猫猫
おかえり 猫猫
どうだった？
（ナレーション） こうして 猫猫は
帝の寵愛を受ける玉葉妃の 侍女となったのだった
まあ いわゆる 出世である
（兵士たちの話し声）
（兵士）ああ… （倒れる音）
（兵士）おい！ （村人）ああっ…
（倒れる音）
（兵士）毒だ！
♪～
～♪