NGUYÊN TÁC: HYUUGA NATSU
TÁC PHẨM NÀY LÀ HƯ CẤU,
TẤT CẢ TÊN NHÂN VẬT, TỔ CHỨC
ĐỀU LÀ SẢN PHẨM TƯỞNG TƯỢNG. NGOÀI RA,
CÂU CHUYỆN KHÔNG LIÊN QUAN
TỚI CÁC SỰ KIỆN VÀ SỰ VIỆC NGOÀI ĐỜI THỰC.
Miêu Miêu.
Con mang chỗ thuốc này
tới Lục Thanh quán nhé?
Biết rồi, ông già.
Dạo này có nhiều cô gái bị bắt cóc lắm đó.
Nhớ cẩn thận.
Yên tâm, khỏi lo cho con.
Con sẽ ghé qua vườn thuốc.
Ừ. Cảm ơn con.
Con đi đây!
LỤC THANH QUÁN
Chỉ có bấy nhiêu thôi à?
Còn sao nữa, toàn bộ gia tài của tôi đó!
Có ai hỏi chuyện đó đâu.
Một trong ba hồng bài
của Lục Thanh quán kìa,
là Bạch Linh nổi tiếng đó!
Ai cho ngắm miễn phí hả!
Vết thương lâu lành quá.
Thử đổi công thức xem sao.
Ô, Miêu Miêu đó à.
Đại tỉ Bạch Linh!
Nhìn mấy vết sẹo mới kìa!
À, đây ạ?
Em thử thuốc như mọi khi ấy mà.
Em có ăn uống hẳn hoi không đó?
Thứ đó vẫn ấn tượng như mọi khi vậy.
Miêu Miêu! Nếu các thử nghiệm của mi
mà làm nổ căn phòng này
thì biết tay ta đấy!
Hay mi có muốn làm kỹ nữ ở đây không?
Không đâu!
Bà bà, con để thuốc ở đây nhé!
Giúp ta gửi lời chào tới ông già nhé!
Đúng thật là.
Nghe như có tiếng của Miêu Miêu nhỉ.
- Miêu Miêu đi đâu rồi?
- Con bé chuồn rồi.
Lão bà bà không đứng đắn ấy…
Hơi tí là lại dụ mình làm kỹ nữ!
Đây là bọn bắt cóc sao?
Ông già sẽ lo cho mình lắm đây.
Đông cung Thái tử đã chào đời!
Xin chúc mừng Lê Hoa Phi!
Nương nương đã hạ sinh
mẹ tròn con vuông rồi ạ.
Ta biết rồi. Thật mừng…
BA THÁNG SAU
Thèm ăn thịt xiên ngoài chợ quá.
Mong là ông già vẫn ăn uống tử tế.
Bực mình quá. Không biết mình
bị bán đi hay phải thế thân cho ai nữa,
nhưng đã được ba tháng
kể từ khi mình tới nơi này.
Hoàng cung và phố đèn đỏ
cũng không có gì khác biệt.
Nếu có thể thì mình muốn tránh
dính líu đến chuyện hậu cung, nhưng…
giờ đã vào đây rồi thì khó lắm.
Mình đang có cuộc sống
làm dược sư thoải mái vậy mà…
Hậu cung là nơi chỉ toàn phụ nữ,
những người sinh con cho Hoàng đế.
Đàn ông bị nghiêm cấm
không được đặt chân vào nơi này.
Những người duy nhất có thể vào đây là
người đứng đầu đất nước và người nhà họ.
Ngoài ra, chỉ có thái giám,
kẻ "từng là đàn ông"
nhưng đã mất đi "của quý"
là có thể vào đây.
Tổng số phi tần và cung nữ là 2.000 người.
Còn có 1.000 thái giám,
cho thấy nơi này vô cùng rộng lớn.
Không như các phi tần thượng cấp,
trung cấp và hạ cấp,
những nô tì làm
công việc tầm thường như mình
có thể mất mạng bất cứ lúc nào.
THẬP THẤT
Ngoài ra còn
các phi tần hạ cấp đang ẩn mình.
Ít nhất thì mình vẫn được nhận lương bổng.
Miêu Miêu ơi!
Cậu có biết thẻ tên này
là của phòng nào không?
Là của Cửu Tử Đằng, nên là ở đằng kia.
Cảm ơn cậu!
Có nhiều nô tì không biết đọc chữ.
Trước khi vào làm việc ở hậu cung,
bọn mình được dạy bảo khắt khe
các phép tắc cơ bản,
nhưng những thứ đó
khác với việc đọc và viết.
Dù cho có được
nhận lương cao hơn nếu biết chữ,
thì lũ bắt cóc cũng sẽ
nhận được tiền thưởng nhiều hơn.
Cũng có rất ít trường hợp
nô tì được thăng lên làm phi tần hạ cấp.
Đơn giản thôi…
nếu có ngoại hình.
Tàn nhang, ngực phẳng.
Cơ thể không đường cong.
Như mình thì hoàn toàn không có cơ hội.
Nếu trông nổi trội quá thì
mạng sống sẽ gặp nguy mất.
Mình thà như này còn hơn.
Nếu lẳng lặng mà làm việc
thì sẽ được ra khỏi đây sau hai năm.
Thèm nhậu quá đi mất!
- Nè, cậu nghe tin gì chưa?
- Tin gì?
Có một thái giám ở chính cung
trông đẹp lắm đó.
Dạo gần đây, mọi người
đều đang bàn tán về người đó!
Vậy à.
Nếu đẹp đến vậy thì tớ cũng muốn được
nhìn thấy một lần. Cậu có nghĩ vậy không?
Một thái giám sao?
- Nương nương sụt cân nhiều quá.
- Đúng vậy.
Tiểu Linh…
Thật không may,
thái y đang tất bật
với việc của Đông cung.
Ta hiểu rồi.
Mới có ba tháng
và sáu tháng tuổi thôi sao?
Phải, cả Đông cung và công chúa Linh Lệ.
Cậu có nghĩ đó là lời nguyền
như tin đồn không?
Lời nguyền gì?
Cậu không biết sao, Miêu Miêu?
Toàn bộ hậu cung
đều đang bàn tán về chuyện này!
Về cái chết hàng loạt
của các hậu duệ ở hậu cung ấy.
Cả ba con của Hoàng đế
đều yếu dần sau khi sinh ra rồi chết yểu!
Lạ lắm phải không?
Cả ba đứa bé sao?
Có vẻ như chuyện tương tự đang tái diễn.
Cơ thể yếu đi sao?
Đúng rồi đó! Nên lần này, thái y
đã vào cung của cả Ngọc Diệp Phi
và Lê Hoa Phi!
Hoàng đế hiện chưa có Hoàng hậu,
nên Lê Hoa Phi, người hạ sinh
ra Thái tử sẽ lên làm Hoàng hậu!
Chuyện đó thì rõ mười mươi rồi.
Nếu Hoàng đế chưa có Hoàng hậu,
thì phi tần hạ sinh Thái tử,
Lê Hoa Phi, sẽ là người đứng đầu hậu cung.
Nhưng có tin đồn rằng
người Hoàng đế sủng ái nhất
lại là Ngọc Diệp Phi.
Mọi người cho rằng
chuyện đó có liên quan đến vụ này.
Tranh giành quyền lực chính trị sao?
Tớ đoán là tình trạng
bên Lê Hoa Phi tệ hơn nhiều.
Tớ nghe nói thái y
túc trực bên đó cả ngày lẫn đêm luôn.
Lê Hoa Phi cũng không khỏe sao?
Ừ. Cả nương nương lẫn Thái tử luôn.
Nghe nói họ đều bị
đau đầu, đau bụng và buồn nôn.
Đau đầu, đau bụng và buồn nôn…
Tớ biết mà! Chắc chắn là do lời nguyền!
- Lời đồn gì chứ! Cậu đùa à.
- Chứ sao nữa?
Đau đầu, đau bụng và buồn nôn…
Có khả năng là hạ độc để ám sát không?
Không. Nếu muốn tranh ngai vàng thì
không lý gì lại nhắm vào công chúa.
Không giống bị đầu độc.
Có thể là một chứng bệnh, hoặc…
Có khi nào là bệnh di truyền không?
Sao mình phải bận tâm nhiều
đến tin đồn vậy nhỉ?
Chỉ là những suy đoán thôi mà.
Chỉ là suy đoán. Tuy nhiên…
mình có thể thử kiểm tra một chút nhỉ.
Đúng là nơi ở
của phi tần thượng cấp có khác,
đến cả cột trụ
cũng được trau chuốt cầu kỳ hơn
so với nơi chúng mình sống.
Tất cả là tại cô!
Ngọc Diệp nương nương!
Vì cô sinh ra con gái,
nên mới dùng lời nguyền
để hại chết con trai ta!
Cô biết điều đó là không thể mà.
Tiểu Linh cũng đang
chịu đau đớn như con trai cô.
Lê Hoa Phi đang giận lắm đó.
Xui cho Ngọc Diệp Phi quá.
Ngài Nhâm Thị…
Vậy nên ta mới muốn thái y
đến xem bệnh cho con ta.
Vâng, nhưng mà… Thì là…
Tên thái giám đang quay cuồng giữa họ
có phải là thái y không?
Tên lang băm đó bị ngu à?
Hắn túc trực liên tục bên hai vị phi tần
vậy mà không phát hiện được gì sao?
Hay có khi nào
là do hắn không biết thật không?
Chết yểu. Đau đầu, đau bụng và buồn nôn.
Và hơn hết là
bộ dạng hốc hác của Lê Hoa Phi.
Đây hoàn toàn không phải lời nguyền.
Vấn đề là làm sao nói cho họ biết.
Phải chi tìm được thứ gì đó để viết…
Chưa đầy một tháng sau khi tin tức về việc
Thái tử qua đời được đưa ra.
Hình như ngài có việc muốn hỏi ta.
Thứ này…
Đó là ngày ta tới Cung Thủy Tinh
để yêu cầu thái y xem bệnh cho con gái ta.
Sau chuyện hôm đó,
ta thấy thứ này ở trên cửa sổ.
Nó được buộc vào nhành hoa này.
Đỗ quyên sao?
"Phấn trắng là độc dược.
Đừng để em bé chạm phải.
Vô minh là cái tội."
Thái y trong cung sẽ không để lại
một tin nhắn bí ẩn như vậy.
Đúng vậy, có vẻ cuối cùng thì ông ta cũng
không tìm ra cách chữa trị cho Thái tử.
Ai đã để lại lời nhắn này nhỉ?
Ta muốn ngài giúp ta tìm ra người đó.
Nghĩ lại lúc đó thì…
Phải chi tìm được thứ gì đó để viết…
Ta hiểu rồi.
Ta có thể cầm theo thứ này không?
Hoàng đế yêu chiều
cô công chúa đã khỏi bệnh lắm,
nên thường ghé qua chỗ Ngọc Diệp Phi.
Còn bên phía Lê Hoa Phi thì sao?
Tớ không nghe được tin gì cả.
Tiện cho ông ta quá nhỉ?
A, cuối cùng cũng tìm được ngươi rồi!
Ngươi được gọi đến phòng
của Thượng cung quan ngay lập tức.
Sao cơ?
Cậu bị triệu tập à?
Không hiểu là có chuyện gì nữa.
Được rồi, tất cả những người
đã tập trung ở đây hãy vào trong.
Các nô tì được quan trên triệu tập sao?
Mình có dự cảm xấu cho chuyện này.
Hay là họ thiếu nhân công nhỉ?
Xin lỗi vì gọi các ngươi đến như này.
Cung nữ hống hách này là ai vậy?
Ta là chủ quản hậu cung, Nhâm Thị.
Là đàn ông à?
Mình đoán "thái giám trông rất đẹp"
mà Tiểu Lan nói đến là người này.
Thật quá đáng tiếc
khi đẹp như này
mà lại không thể sinh con nối dõi.
CÔ GÁI CÓ TÀN NHANG HÃY Ở LẠI
Gì cơ? Cô gái có tàn nhang…
Ôi chết!
Hôm nay xong việc rồi.
Các ngươi về phòng mình đi.
Hả? Vậy là sao?
Mình gây ra tội gì lớn
để bị chú ý rồi sao?
Có khi nào là do bức thư từ lần đó…
Hiểu rồi! Mình là
nô tì duy nhất ở đây biết đọc.
Hắn ta viết như vậy để tìm ra mình!
Chết toi, phải chuồn thôi…
Không được đi. Ta đã bảo ngươi ở lại mà.
Ngậm miệng lại và đi theo ta.
Mình bị chơi một vố rồi.
Lạ thật.
Ta xem trong ghi chép
thì thấy ngươi không biết đọc.
Vâng, nô tì sinh ra
trong gia đình thấp hèn.
Chắc phải có nhầm lẫn gì đó rồi.
Sao phải cho hắn biết chứ?
Cuộc sống sẽ dễ thở hơn
nếu mình vờ như không biết gì.
Nhưng mà sao tên này phát hiện
bức thư đó là của mình nhỉ?
Mình đã cẩn thận
kiểm tra xung quanh rồi mà!
Sao hắn có thể nghi ngờ mình nhỉ?
Chắc do hắn rảnh rỗi quá chăng!
- Mời vào.
- Xin thất lễ.
Họ sẽ trách mắng mình vì chuyện gì nhỉ?
Mong là vẫn giữ được cái đầu này…
Ta đã đưa người đó đến đây rồi.
Vào đi.
Ta xin lỗi vì gây rắc rối nhé.
Thật may quá…
Vậy là ngươi…
Ngươi đã cứu sống Linh Lệ.
Cảm ơn ngươi.
Nô tì không xứng được nhận đại lễ này!
Không. Không gì có thể
bày tỏ sự cảm kích của ta.
Con gái ta nợ ngươi mạng sống này.
Nương nương nhận nhầm
nô tì với ai khác rồi ạ.
Có lẽ đã có sự nhầm lẫn nào đó.
Mình ghét bị chặt đầu
vì trái lệnh người này,
nhưng mình cũng không muốn bị dính líu!
Ta đã nhận được một thứ
từ Ngọc Diệp nương nương.
Ngươi có biết loại vải này chỉ được dùng
làm trang phục của nô tì không?
Nô tì thấy trông cũng tương tự…
Đúng vậy, nó được dùng
cho người ở Thượng phục.
Ví dụ như người hầu
lo việc giặt giũ như ngươi chẳng hạn…
Có lẽ nó được xé ra từ gấu váy của ngươi.
Hắn còn biết cả điều đó sao?
Giải thích đi.
Tại sao ngươi lại đặt
một cành đỗ quyên ở trên cửa sổ?
Bởi vì nô tì đã phát hiện
sự thật đằng sau vụ việc đó.
Tất cả là do bột phấn trang điểm.
Ở phố đèn đỏ, nơi nô tì sinh sống,
có nhiều kỹ nữ sử dụng
những loại phấn đắt tiền.
Hầu hết những người này
đều trúng phải lượng độc
có trong phấn trắng đó
và đều bỏ mạng.
Họ cân đong đo đếm
giữa sinh mạng và cái đẹp,
và kết cục là mất cả hai thứ đó.
Nô tì từng là một dược sư,
nên nô tì hiểu rõ về độc dược.
Loại phấn trắng đó…
Là do nhũ mẫu của công chúa sử dụng.
Cô ta nói rằng loại phấn đó
có màu trắng ấn tượng nhất,
nên rất thích dùng.
Nhũ mẫu cũng bị ốm,
nên ta cho cô ta về nhà rồi.
Ta cũng đã cho cô ta rất nhiều tiền.
Ra vậy.
Vô minh là cái tội.
Ta nên sát sao hơn với những thứ
có thể vào miệng con gái mình.
Ta cũng vậy.
Nếu ta nhận ra việc này sớm hơn,
thì đã có thể cứu sống nhiều sinh mạng.
Thậm chí là cả Thái tử…
Sau khi nhìn thấy bức thư này,
ta cũng đã nói cho Lê Hoa Phi biết
về loại phấn trắng đó, nhưng…
cô ấy không nghe bất kể điều gì ta nói.
Vậy…
nương nương muốn nô tì làm gì ạ?
Kể từ hôm nay, ngươi sẽ là thị nữ của ta!
Sao ạ?
Thứ mà Miêu Miêu không thể kháng cự
là tính hiếu kỳ và
khao khát học hỏi kiến thức.
Chưa kể, còn là người đứng về lẽ phải nữa…
Thôi xong. Không xong rồi!
Giá mà mình cứ yên phận làm việc.
- Mình có thể đã…
- Cậu về rồi, Miêu Miêu!
Chuyện thế nào rồi?
Vậy là Miêu Miêu trở thành thị nữ riêng
cho Ngọc Diệp Phi,
ái phi của Hoàng đế.
Nói cách khác, cô ấy đã được thăng chức!
LI
Này!
Có độc!
GIỚI THIỆU TẬP SAU
Tập tiếp theo, "Dược sư Khó gần".
Biên dịch: Thỏ Koyuki