Cung nữ chết đuối đó
thấy bảo là tự sát.
Hình như là thị nữ ở Giá Lựu Cung.
Họ còn bảo cô ấy chính là người đã hạ độc
Lí Thụ nương nương ở tiệc hoa viên.
Không biết có phải tự sát
vì chủ tử A Đa nương nương không nữa.
A Đa nương nương ý là Thục quý phi nhỉ?
Ừm.
Có tin đồn rằng A Đa nương nương...
sắp bị loại khỏi tứ đại quý quý phi,
nhường chỗ cho một quý phi tần trẻ hơn.
A Đa nương nương năm nay 35 tuổi,
hơn Hoàng thượng một tuổi.
Nương nương từng bị mất một bé trai
khi Hoàng thượng vẫn còn là Thái tử.
Cũng khó trách, vì ở hậu cung
thì cần phải hạ sinh càng nhiều con càng tốt...
Mẫu thân của một hoàng tử đã mất sao?
Nếu Lê Hoa nương nương cũng không có con nữa,
liệu có chung số phận?
Rồi Ngọc Diệp nương nương nữa.
Không ai biết được rằng nương nương
sẽ được sủng ái tới khi nào.
Những bông hoa xinh đẹp nhất
rồi cũng đến ngày héo tàn.
Hoa trong hậu cung
cần phải kết trái thì mới có giá trị.
Thôi muội phải về đây.
À, nếu thích thì nhận lấy này.
Đồ còn thừa từ tiệc trà hôm qua.
Cảm ơn tỷ!
Không ngờ là còn thừa nhiều điểm tâm thế.
Tiệc trà tuyệt quá~
Ai biết.
Tiệc trà là nghĩa vụ
mà các quý phi tần phải thực hiện.
Miêu Miêu nữa, chuẩn bị đi nhé!
Lại nữa à?
Nay trông ai cũng hăng say nhỉ.
Tất nhiên rồi.
Đức quý phi, Lí Thụ nương nương tới đây mà.
Có thể thấy được mô hình thu nhỏ của hậu cung
ở trong căn phòng này.
Hân hạnh đón tiếp, Lí Thụ nương nương.
Đa tạ nương nương.
Đây gọi là... thăm dò đối phương.
Luôn đề phòng trước kẻ cùng giới tính,
đó là bản năng của phụ nữ chăng?
Thành thật mà nói...
còn đề phòng hơn cả khi
Hoàng thượng giá lâm.
Ngọc Diệp nương nương thu thập thông tin
trong lúc thân mật trò chuyện,
trông thì dịu dàng vậy thôi,
chứ vẫn là quý phi tần mà.
Có vẻ nương nương thường gửi
thông tin thu thập được về nhà.
Nhà của nương nương
là nơi trung chuyển giao thương,
nên chắc là việc nắm bắt được
tình hình xu thế lẫn con người rất quan trọng.
Người thử độc ở tiệc hoa à?
Xem ra là không bị xử tội, vậy là tốt rồi.
Mình có cắn đâu mà sợ nhỉ.
Những thị nữ khác rõ ràng là
không đoái hoài gì đến chủ tử.
Nhưng lúc này, có vẻ là không bắt nạt gì cả.
Nếu những gì mình báo cáo cho
Nhâm Thị đại nhân là sai thì thật tốt.
Nương nương thích dùng đồ ngọt chứ?
Ta thích đồ ngọt lắm.
Tốt quá rồi.
Trời đang lạnh, nên ta nghĩ
món này sẽ rất phù hợp.
Đây là vỏ cam quýt được ủ với mật ong.
Có tác dụng làm ấm người.
Mong là hợp khẩu vị nương nương.
Ồ, không ăn được cả mật ong à?
Lại kén chọn nữa à?
Cơm bưng nước rót cho mà không chịu ăn.
Giật, giật.
Ngọc Diệp nương nương.
Ôi ôi.
Ái Lam, ngại quá.
Có vẻ món này vẫn cần ủ thêm.
Để bưng lên món khác.
Nương nương dùng được trà gừng chứ?
Được.
Ta thấy ổn.
Rồi xong luôn.
Xem ra bắt nạt là có thật.
Ối.
Việc dọn dẹp cứ để các tỷ lo.
Miêu Miêu nghỉ ngơi đi nha.
Mình cũng dọn được chứ bộ.
Buổi tiệc trà giữa Ngọc Diệp quý phi
và Lí Thụ quý phi thế nào?
Mình đã thấy lạ khi bỗng dưng
lại mời Lí Thụ nương nương đến để dùng trà.
Ra là hắn dàn xếp à.
Hai bên đều vui vẻ ạ.
Đã nói chuyện xong đâu nào.
Đại nhân thả nô tì ra được không ạ?
Về vụ hạ độc trong tiệc hoa viên,
ngươi có biết là do thị nữ đã tự sát
ở Giá Lựu Cung làm không?
Nô tì có nghe qua.
Ngươi có nghĩ cô ta
thực sự đã tự sát không?
Việc đó nô tì không thể quyết.
Tại sao một thị nữ đơn thuần...
lại muốn bỏ độc vào đồ ăn
của Đức Phi là Lí Thụ nương nương?
Nô tì không biết.
Vậy từ mai, ngươi có thể
qua Giá Lựu Cung phụ việc được không?
"Có thể được không?"
Cứ như mình có lựa chọn không bằng.
Nô tì đã rõ.
Kiểu cách trang trí của mỗi cung
sẽ do chủ tử của cung đó quyết.
Phỉ Thúy Cung của Ngọc Diệp quý phi
thì giản dị,
còn Thủy Tinh Cung của Lê Hoa quý phi
thì quý phái và tinh tế.
Còn Giá Lựu Cung của A Đa quý phi...
thì tiện nghi, sang trọng và thiết thực.
Xin lỗi vì bỗng dưng
bắt các ngươi đến đây.
Ba ngày tới đây
cùng nhau làm việc thật tốt nha.
Nhâm Thị đại nhân
vẫn chưa bảo mình làm gì.
Chắc cứ làm việc như thường trước.
Ta chưa nhìn thấy các ngươi bao giờ.
Phong Minh, bọn họ là ai?
Họ tới hỗ trợ cho đợt tổng vệ sinh.
Vậy à, cảm ơn các ngươi.
Thục Phi, A Đa nương nương.
Nương nương không lộng lẫy hay gợi cảm, nhưng...
lại có nét đẹp của cả nam lẫn nữ.
Nương nương đã 35 tuổi rồi sao?
Nếu nương nương mặc quan phục
thì sẽ bị nhầm là một quan văn trẻ tuổi mất.
Có lẽ thay vì váy gấm hay y phục của phi tần,
nương nương mặc đồ của "du mục" sẽ hợp hơn.
Ồ~ Coi ánh mắt mê đắm kìa.
Kiểu giống với ai đó thì phải...
Trưởng thị nữ Phong Minh.
Dựa vào chức vụ thì có vẻ
bà ấy đến từ một gia tộc có địa vị,
nhưng bà ấy lại rất dễ gần.
Trước hết, các ngươi mang
chỗ sách này ra phơi cho dỡ khô mục nhé?
Nếu nặng quá thì gọi thái giám tới giúp.
Không mấy ngạc nhiên
với một quý phi đã có thâm niên.
Cung điện tuy sạch sẽ,
nhưng đầy ắp các vật dụng.
Cũng giống với Phỉ Thúy Cung,
các thị nữ ở Giá Lựu Cung làm việc rất chăm chỉ.
Mình muốn cho mấy kẻ lười chỉ biết tán phét
thấy cảnh này.
Thế này là xong ha.
Giỏi quá! Đã nhiều thế này rồi sao!
Ngăn nắp đâu đấy, ngươi thạo việc quá!
Ngươi qua khách sảnh phụ việc được không?
Vâng.
Bà ấy dễ gần, tinh ý và giỏi động viên người khác.
Với vai trò trưởng thị nữ,
bà ấy rất biết đối nhân xử thế.
Lâu rồi không lao động nhiều,
ê ẩm hết cả người.
Ngươi vất vả rồi.
Nay đa tạ ngươi nha!
Dạ không.
Phải rồi, đêm nay ngươi sẽ
ở lại Giá Lựu Cung ha.
Đi theo ta.
Có mùi rất ngọt?
Đây, ngươi thích thì cứ dùng nhé,
đêm nay sẽ lạnh đấy.
Xin đa tạ.
Ngủ ngon nhé.
Nhâm Thị đại nhân
vẫn chưa bảo mình phải làm gì cả.
Nhưng…
Có thật là điều tra
kẻ chủ mưu vụ hạ độc ở đây không?
Quả nhiên ai nấy đều chăm chỉ làm việc.
Không chỉ các thị nữ, mà cả…
Phong Minh đại nhân!
Cứ để tụi nô tì lau chỗ đó cho ạ.
Không sao, nhiêu đây đáng gì.
Chỉ là ta vừa phát hiện ra thôi.
Phong Minh là người đứng đầu ở đây.
Bà ấy đã quá tuổi kết hôn,
nhưng nếu kết hôn thì hẳn sẽ là một hiền thê.
Bà ấy không có ý định kết hôn sao?
Hay là bà ấy đã chọn
cả đời này phục vụ A Đa nương nương?
Lòng trung thành mãnh liệt...
rất có thể là động cơ hạ độc.
Sắp có một quý phi mới vào cung,
vị trí của đang bị đe dọa nhất...
là A Đa nương nương.
Nhưng nếu có một vị trí khác bỏ trống thì sao?
Hoàng thượng chỉ sủng ái
những quý phi tần nở nang,
nên sẽ không ghé thăm Lí Thụ quý phi.
Tuy cũng mừng cho nương nương
vì mới 14 tuổi, nhưng...
việc đó đồng nghĩa với việc
chưa làm tròn bổn phận.
Nếu việc hạ độc là vì
lợi ích của A Đa nương nương,
thì Lí Thụ nương nương là mục tiêu phù hợp.
Ai đó phụ một tay ở đây được không?
Mật ong?
Gia đình Phong Minh đại nhân
có một trang trại nuôi ong.
Bảo sao ở đây lại có
nhiều mật ong thượng hạng tới vậy.
Vậy ra mùi ngọt hôm qua
là từ mật ong à.
Lí Thụ nương nương?
Nương nương chỉ đi cùng
người thử độc thôi à?
Đến Giá Lựu Cung làm gì nhỉ?
À phải rồi, ở buổi tiệc trà…
Đó là tất cả những gì
đã diễn ra ở Giá Lựu Cung.
Ta hiểu rồi.
Rồi sao nữa?
Không còn "rồi sao nữa" đâu ạ.
Không biết hắn đang tìm kiếm điều gì,
nhưng mình chỉ là một dược sư mà thôi.
Thám thính không phải việc của mình.
Mà dạo này,
thấy thái độ hắn ta có vẻ khinh khỉnh?
Vậy để ta sửa câu hỏi.
Nếu có người biết cách liên lạc với bên ngoài
qua một phương thức đặc biệt,
đó có thể là ai?
Hỏi nghe ngứa thế nhờ.
Nếu thực sự có khả năng đó...
thì chắc là trưởng thị nữ Phong Minh.
Lý do?
Bà ấy có băng gạc quấn quanh cổ tay trái.
Những tấm gỗ màu lần trước...
được bọc trong y phục của nữ nhân
với phần tay áo bị cháy.
Họ đã cố tình tạo ra
những ngọn lửa nhiều màu,
và nếu chúng mang một ý nghĩa nào đó...
thì chính là mật mã.
Thật lòng, hơi khó tin khi một trưởng thị nữ
điềm đạm như vậy lại giở trò gì,
nhưng dù sao đây cũng chỉ là suy đoán.
Mà, chắc vậy là đủ rồi.
Hắn chỉ kiếm cớ để ăn mật ong thôi.
Mình đảm bảo hắn đã biết hết rồi.
Bé ngoan thì phải được thưởng ha.
Dạ khỏi cần ạ.
Không nên khách sao.
Nô tì không cần thật mà,
đại nhân cho người khác đi.
Hắn cho rằng chỉ vì đẹp giai
mà làm gì cũng được sao!
Mà đúng rồi, hắn biến thái mà!
Ngài Cao Thuận!
Rồi có ngày bà cho uống thuốc xổ!
Ngươi không thích đồ ngọt sao?
Nô tì thích cay và mặn.
Nhưng vẫn ăn được mà ha?
Khốn nạn! Nói bằng hòa rồi!
Nếu không phải quan to
thì mình đã đá vào hạ bộ rồi.
Mà không, làm gì còn gì để mà đá.
Nên theo lệnh hắn ta?
Hay bỏ chạy vì danh dự đây?
Giá mà đó là mật hoa ô đầu thì...
Nương nương thích dùng đồ ngọt chứ?
Mong là hợp khẩu vị nương nương.
Mật ong?
Gia đình Phong Minh đại nhân
có một trang trại nuôi ong.
Lí thụ nương nương?
Mật…
Mật ong.
Dược sư?
Ngài đang làm gì thị nữ của bổn cung vậy?
Ngọc Diệp nương nương, chuyện này—
Ai cho phép ngài có quyền làm vậy?
Tiểu Miêu!
Chỉ là đùa quá trớn thôi.
Mong cô bỏ quá cho Nhâm Thị đại nhân.
Vậy thì... lần tới người liếm tay đại nhân
sẽ là ngài nhé.
Liếm á? Chuyện đó—có hơi—
Ngài hiểu ra chưa?
Còn giờ, nô tì vài điều cần xác nhận lại.
Nô tì xin phép.
Chào mừng ngài—
Ơ?
Ngài Nhâm Thị không đến à?
Vâng. Xin người cáo lỗi vì sự đường đột.
Thế... thị nữ ở Phỉ Thúy Cung
có việc gì cần ta?
Nô tì muốn hỏi nương nương đôi lời.
Ngươi... là người ở tiệc hoa viên...
Có chuyện gì?
Người không thích mật ong phải không?
Sao ngươi lại biết?
Thì rõ rành rành ra đấy mà.
Người đã bao giờ
bị đau bụng do mật ong chưa?
Sau khi bị ngộ độc
thì không dám ăn lại món đó...
cũng là lẽ thường tình.
Không phải thế.
Ta không nhớ rõ lắm.
Khi đó ta vẫn còn nhỏ.
Mọi người bảo là lúc đó nguy kịch lắm.
Nhũ mẫu từ đó đã dặn là
không bao giờ được đụng đến mật ong.
Ngươi thật vô lễ!
Dám hỏi Lí Thụ nương nương như thế!
Mấy người không bảo vệ nổi chủ tử ở tiệc trà
mà giờ còn dám lên tiếng.
Ánh mắt đấy là sao?
Nương nương không cần
phải tiếp chuyện với một thị nữ như vậy.
Phải đó, cô ta dám vô lễ với
Đức Phi, Lí Thụ nương nương người.
Người nên đuổi cô ta đi!
Họ cố biến người ngoài trở thành kẻ xấu,
để từ đó khiến nương nương
nghĩ họ là đồng minh duy nhất à.
Lí Thụ nương nương...
Một tiểu thư ngây ngô như nương nương
sẽ dễ dàng bị đánh lừa.
Một quý phi bị cô lập...
buộc phải dựa dẫm vào thị nữ của mình.
Thậm chí còn không nhận ra rằng
mình đang bị bắt nạt.
Đúng là một vòng luẩn quẩn.
Tôi được lệnh đến đây.
Nếu ai có ý kiến...
thì hãy trực tiếp bẩm báo Nhâm Thị đại nhân.
N-Nhâm Thị đại nhân á?
Trực tiếp luôn?
Và thế là họ sẽ để mình yên.
Mình cũng nóng lòng muốn biết
tại sao họ lại cứ bám lấy tên thái giám biến thái kia.
Nô tì còn một câu hỏi nữa.
Trưởng thị nữ ở Giá Lựu Cung.
Tức Phong Minh,
nương nương có quen bà ấy chứ?
Tiểu Miêu?
Ngài Cao Thuận, liệu có cách nào để biết
chuyện trước đây ở hậu cung không?
Có thể tìm ở kho lưu trữ.
Đa tạ ngài.
Lần này cô ấy đã phát hiện ra gì sao?
Đúng là thông minh.
Mình không tin nổi cô ấy mới có 17 tuổi.
Hiểu biết sâu rộng và rất điềm tĩnh.
Suy nghĩ thấu đáo và xử lý nhanh nhạy.
Có chút hơi kỳ quái, nhưng rất ấn tượng.
17 năm trước,
khi Hoàng thượng đương triều
vẫn còn là Thái tử,
Hoàng thượng đã có một đứa con trai...
với A Đa nương nương.
Đứa bé sau đó đã qua đời.
Đứa bé được sinh cùng khoảng thời gian
với con của Tiên đế và Thái hậu,
hay cũng chính là,
Hoàng đệ của Hoàng thượng đương triều.
Đó là đứa con duy nhất
của Hoàng thượng lúc còn là Thái tử.
Và A Đa nương nương
cũng là phi tần duy nhất.
Hoàng thượng đương triều và A Đa nương nương
cùng được một nhũ mẫu nuôi nấng,
nên mình hiểu là hai người
có tình cảm sâu sắc, nhưng...
chả lẽ lão già dâm đãng đó lại chỉ qua lại với
một mình A Đa nương nương thôi sao.
16 năm trước, cái chết của trẻ sơ sinh...
Từ đồng nghĩa, qua ngữ cảnh vẫn chưa chắc chắn, nhưng thiên về "đỡ đẻ".
Người đỡ đẻ là...
(Người chuyển giao là...)
Bằng cách nào đó... mình cũng đã ngờ ngợ.
Nhiều loại thảo dược mọc trong hậu cung...
đều là những loại
mình đã dùng từ xưa đến giờ.
Chắc chắn có ai đó đã chuyển chúng đến đây.
Một nam nhân khập khiễng như bà cụ.
Người giỏi về dược liệu đến mức...
thật phí phạm
khi chỉ là dược sư ở phố thanh lâu.
Người có một bên xương gối bị rút mất.
Một cựu thái giám.
Vậy là sao...
hả cha?
Kỳ tới, "Biến Hai thành Một".