Xin lỗi vì phiền đến ngươi, nhưng mà…
Trước giờ, vẫn luôn giao mấy việc phiền phức
cho mình mà chẳng thèm hỏi trước cơ mà nhỉ.
Thế này chả giống
Nhâm Thị đại nhân chút nào.
Có chuyện gì vậy ạ?
Thực ra là…
có một rắc rối của
một người quen của người quen của ta.
Một thợ kim hoàn
chuyên phục vụ hoàng cung đã qua đời,
mà không kịp truyền lại
kỹ thuật cho mấy người con đang học việc.
Một số kỹ thuật trong đó
chưa từng được truyền lại cho ai khác.
Vậy ngài muốn nô tì
tìm ra kỹ thuật bí truyền đó sao.
Ngươi nói nghe dễ nhỉ.
Với lại...
ngươi có vẻ hào hứng hơn bình thường.
Vậy sao ạ?
Người thợ kim hoàn có ba con trai,
đều đang học việc.
Một trong số đó sẽ là người kế vị
người cha đã qua đời.
Trong di chúc của mình,
người cha căn dặn rằng
tài sản sẽ được chia cho ba.
Người con cả nhận được nhà xưởng phụ.
Người con thứ nhận được
đồ nội thất khảm vàng.
Người con út nhận được
một chậu cá vàng.
Và cuối cùng, ông ấy nhắn nhủ...
"Các con nên ngồi lại
dùng trà với nhau như ngày xưa".
Chuyện là vậy đó.
Trà sao?
Chắc phải có ý nghĩa nào đó.
Nên hiểu theo nghĩa đen?
Hay là còn có ý gì khác?
Có vẻ mấy người con cũng không hiểu được.
Chưa hết...
cách phân chia tài sản có vẻ không đều.
Một nhà xưởng, đồ nội thất, chậu cá.
Người con út có vẻ nhận được ít nhất.
Đó là loại cá vàng gì ạ?
Cái này thì ta chưa hỏi.
Tuy nhiên…
Nếu ngài muốn biết chi tiết,
thì có địa chỉ đây.
"Nếu tò mò, ngài nên ghé chỗ họ xem thử."
Ông ta đã nói vậy.
Ra là chuẩn bị cả rồi.
Xem ra ông ta vốn đã biết trước sự tình.
Hay đấy.
Ngày mai, nô tì có thể xin nghỉ
để ghé qua không ạ?
Chắc mình sẽ bị giao
thêm nhiều việc khi về ha.
Ui chà?
Xem nào...
nhớ không nhầm thì anh ta tên Mã Thiểm.
Cũng như lần trước,
ngươi sẽ là "thị nữ riêng" của ta.
Đừng có tự ý làm bừa đấy.
Nô tì đã hiểu.
Giống hệt lần trước.
Anh ta chỉ nói chuyện khi cần thiết.
Có vẻ không ưa mình.
Chỉ cần anh ta không tổn hại gì mình
thì cũng chả sao.
Có!
Mã Thiểm đại nhân phải không ạ?
Có người dặn là đại nhân ghé qua.
À, món đồ đó là của cha tôi.
Ông ấy có sở thích
sưu tầm mấy món đồ kỳ lạ.
Kia là nhà xưởng à?
Vâng.
Nhưng hiện tại, chúng tôi
hầu như đều làm việc ở nhà chính.
Nơi đó giờ là chỗ cho thợ uống trà.
Mời vào.
Các huynh, đệ dẫn họ đến rồi.
Ờ.
Cảm ơn các vị đã đến.
"Các huynh" à... như vậy là...
anh chàng kia là con út.
Cách sắp xếp đồ nội thất là thật đấy.
Ê này!
Chính xác.
Đặt nội thất giữa phòng thế này
thật vướng víu.
Nhưng căn phòng trông vẫn ổn.
Có lẽ là do
bàn ghế được xếp quy củ,
cùng chiếc tủ được chế tác cầu kỳ kia nữa?
Khảm vàng trang trí ở các góc.
Có ổ khóa ở
ba ngăn trên cùng và ngăn chính giữa hàng dưới.
Riêng ở đây thì lại được làm khác loại
để tạo điểm nhấn.
Nó được cố định xuống sàn
để không bị di chuyển sao?
Này, đó là đồ của ta.
Nhìn thì được, chứ đừng động vào.
Đồ nội thất
được để lại cho con trai thứ.
Nếu cái tủ này
là một trong những đồ nội thất,
thì đây hẳn là người con thứ rồi.
Vậy tức là...
người cao lớn này là con trai cả.
Cửa sổ cũng được đặt ở vị trí kỳ lạ.
Cửa sổ dài theo phong cách phương Tây.
Căn phòng này được xây
để hứng nhiều nắng, vậy mà...
lại bị cây dẻ đại thụ bên ngoài
chắn mất ánh mặt trời.
Ánh sáng chiếu vào bị tán cây chắn bớt.
Chỗ này là chỗ duy nhất
có đủ ánh mặt trời.
Vết này…
Từng có món đồ gì đó
được đặt ở đây rất lâu sao?
Có thật là hai vị sẽ thật sự tìm ra được
thông điệp của cha ta sao?
Chuyện đó thì...
Ta chưa thể nói gì chừng nào
các vị chưa kể chi tiết câu chuyện.
Đại nhân được nghe hết rồi còn gì.
Cha chúng tôi đã ra đi mà không kịp
truyền lại kỹ thuật bí truyền.
Thay vào đó, ông ấy để lại
nhà xưởng này cho tôi.
Còn tôi thì là cái tủ này.
C-Còn tôi thì... cái chậu cá này.
Được làm từ thủy tinh cao cấp.
Cứ tưởng chậu cá
được làm từ gỗ hoặc sứ chứ.
Nếu vậy thì từng món đồ thừa kế
đều có giá trị riêng.
Chả hiểu cha nghĩ cái gì nữa.
Ông ấy để lại thứ này,
nhưng chỉ có một chìa khóa,
mà nó còn chả mở được ổ nào.
Chìa khóa không đúng ổ sao?
Tôi cứ nghĩ chìa khóa này là để
mở ngăn chính giữa.
Nhưng không mở được.
Ba ngăn ngủ trên cùng
dùng chung một chìa khóa,
nhưng tôi không tìm thấy
chìa khóa ở đâu cả.
Cho cái tủ mà không xài được
thì cũng vô nghĩa.
Tôi cũng vậy.
Tôi được nhận nhà xưởng
nhưng không thể di chuyển cái tủ chắn đường đó.
Đúng là rắc rối mà!
Cha...
Cha... muốn chúng ta...
Đệ thì tốt rồi.
Đệ nhận được thứ có thể bán đi được.
Phải đó.
Bán món đó đi
là đủ sống một thời gian rồi.
Chả hiểu cha kiểu gì nữa!
Tới nước này rồi còn ngồi
uống trà với nhau thì có tác dụng gì chứ!
Gì đây? Gì thế này?!
Có vẻ mối quan hệ giữa
hai người anh với cậu út...
khá là căng thẳng.
Cả ba thôi ngay đi!
Đừng có tự bôi tro trát trấu
trước mặt khách nữa.
Thật xin lỗi.
Tôi cũng không biết
từ khi nào mà chúng trở nên như vậy.
Hai đứa lớn thì
nói lời móc mỉa và gay gắt,
đứa út thì không dám nói lên suy nghĩ.
Cũng vì vậy mà phu quân nhà tôi...
đến tận lúc lâm chung
vẫn còn đau đáu vì chúng nó.
Đã là bậc cha mẹ...
thì dù là độ tuổi nào
cũng vẫn luôn lo lắng cho con cái.
Mời các vị dùng trà.
Tôi xin phép.
Mọi người đều tự giác ngồi vào chỗ của mình.
Chắc là đã định từ trước rồi.
Có lẽ họ có thói quen
không ngồi ngay trước cửa sổ.
Thời điểm này trong ngày
đúng tầm nắng chiếu xuyên qua cửa sổ.
Nếu ánh nắng hắt vào sâu hơn chút,
nó sẽ chiếu vào chỗ tủ, nhưng...
lại không có dấu hiệu cho thấy
tủ bị nắng chiếu lâu ngày.
Bị nắng chiếu?
Này!
Lâu rồi nắng không chiếu
vào chỗ này thì phải.
Có đồ gì đó bên trong.
Ngươi phát hiện ra gì à?
Mình nhớ ra anh ta trông giống ai rồi.
Trông giống ngài Cao Thuận thật!
Thế nào?
Ngăn tủ có khóa ở giữa
không mở được, đúng không ạ?
Nhiều năm trước thì được...
nhưng sau khi cha khảm vàng...
thì nó bị bịt lại luôn.
Chỉ có một chìa khóa thôi sao?
Có mỗi chiếc này thôi.
Cha bảo rằng...
nếu cố phá khóa
thì món đồ bên trong sẽ bị hỏng.
Vậy nên tôi không thể phá nó được.
Ba món đồ được truyền lại cho ba anh em.
Nhà xưởng. Tủ đựng. Chậu cá vàng.
Tủ thì bị đóng chặt bên trong nhà xưởng.
Một ổ khóa trên tủ không thể mở.
Còn nữa…
"Các con nên ngồi lại
dùng trà với nhau như ngày xưa".
Có khi nào…
Cho hỏi, có phải chậu cá vàng này...
vốn được bày trên tủ kia, phải không?
À vâng, đúng thế.
Trước đây từng nuôi một con cá vàng,
và đặt chậu ở đây.
Nếu quá lạnh thì nó sẽ chết,
nên vào mùa đông, đặt nó ở đây khi uống trà
vì lúc đó có nắng ấm.
Cũng khoảng khoảng tầm giờ này này.
Những năm qua,
chúng tôi không còn nuôi cá vàng nữa,
nên chỉ bày để trang trí thôi.
Này, nhà ngươi!
Nô tì đi hỏi xin chút nước.
Lại tự ý chạy loạn nữa rồi.
Trước đây nước thường được
đổ đến chừng này phải không?
Đúng rồi.
Còn hoa văn thì xoay về hướng này.
Biết mà!
Ơ! Gì thế này?
Đừng có chạm vào!
Xin thứ lỗi, nếu nhìn thẳng
vào ánh sáng này sẽ dễ bị mù.
Với lại hai người đang chắn đường,
mời dịch sang bên ạ.
Nếu không, không mở được khóa đâu.
Cây dẻ che nắng rồi nhỉ.
Nóng thật, còn có mùi lạ nữa.
Này, chuyện này là sao?
Xin hãy dùng cái chìa khóa đó
để mở ngăn tủ này.
Tôi đã bảo là không mở được mà.
Mời ngài.
Sao lại thế này?
Có phải cha ngài...
thường xuyên bị chứng thiếu máu
và đau bụng không?
Vâng, đúng là thế.
Có triệu chứng buồn nôn
và trầm cảm không?
Cũng có.
Tôi không biết nhiều về nghề kim hoàn,
nhưng ở đây có dùng đến
phương pháp hàn không?
Vâng, có dùng.
Tức là sao?
Tôi chỉ làm theo ý muốn của cha các ngài,
đó là cùng nhau dùng trà như xưa.
Đây là khuôn đúc chìa khóa nhỉ.
Tôi lấy khóa ra khỏi khuôn được chứ?
À, được.
Vẫn còn hơi âm ấm... và dẻo nữa.
Chắc hẳn miếng kim loại
chặn bên trong ổ khóa đã bị nóng chảy,
rồi tràn xuống khuôn bên dưới và cứng lại.
Mở được rồi kìa!
Bên trong có gì thế?
Cái gì thế này?
Đá pha lê màu xanh này...
giống với loại đá được bày trí ở cửa trước.
Khốn kiếp!
Sống hòa thuận
với nhau làm quái gì chứ!
Đến cuối cùng thì
cả đám bị cha chơi cho một vố!
Không thể chịu nổi!
Chì và thiếc sao?
"Cần học hỏi kỹ năng bằng cách quan sát."
Mình đã nghe điều này
từ vị khách là thợ thủ công.
Và mình đã nghe theo,
rồi học nghề dược của chà
bằng cách bắt chước.
cuối cùng tự đầu độc chính mình.
Trước tiên phải giảng đã chứ.
Sau đó thì cha kêu mình thế.
Chỉ có người con út là hiểu được
thông điệp từ người cha quá cố.
Chắc là vậy rồi.
Miếng hàn sau khi được phối
cùng nhiều kim loại khác,
sẽ có nhiệt độ nóng chảy
thấp hơn so với gốc.
Trong ba khối hợp kim,
có hai khối là chì và thiếc.
Biết đâu,
việc phối thêm một loại kim loại thứ ba,
có thể tạo ra một hợp kim hoàn toàn mới?
Mặc dù bị làm nóng
do chậu cá hội tụ ánh sáng,
nhưng thời gian làm nóng không lâu.
Vậy nghĩa là
nhiệt độ tan chảy khá thấp.
Kích cỡ khác biệt của các ngăn tủ
có lẽ ám chỉ tỉ lệ pha trộn.
Nhưng chắc không nên nói toẹt ra.
Chẳng hiểu cha muốn gì nữa!
Đi thôi!
Đúng là không nên kỳ vọng gì từ cha mà.
Các huynh, chờ đã nào!
Đây không phải trò đùa đâu.
Thế thì là cái gì?
Quả nhiên là... cha...
muốn huynh đệ ta thân nhau hơn
nên mới để lại thông điệp này.
Vậy nên… đệ...
muốn tiếp tục làm việc cùng với các huynh!
Cùng nhau? Chúng ta sao?
Đừng nực cười thế!
Đệ... khác với bọn huynh.
Đệ có năng lực.
Vậy nên cha mới yêu quý đệ.
Không phải vậy đâu.
Cha cũng tin tưởng các huynh mà.
Cha luôn nói với đệ rằng...
huynh trưởng luôn điềm tĩnh,
luôn chính xác, tỉ mỉ trong công việc.
Vì huynh không bao giờ mắc lỗi
nên cha có thể tin tưởng giao cho mọi việc.
Huynh thứ thì được lòng mọi người.
Huynh có thể kết thân với bất kỳ ai,
và huynh nên tự hào về khả năng đó.
Cha...
thương mấy huynh đệ ta...
như nhau mà.
Ít nhất thì đó là điều đệ hiểu.
Xin phép cáo từ.
À vâng, làm phiền rồi.
Một người cha sao?
Mà, cũng chả liên quan đến mình.
Đa tạ hai vị ạ!
Nhưng... mình sẽ để lại một lời nhắn.
Ơ này!
Ở Lục Thanh Quán tại phố thanh lâu,
có một dược sư tên là La Môn.
Ông ấy cũng là một lang y lành nghề.
Nếu ngài cảm thấy không khỏe
thì hãy ghé chỗ ông ấy.
À, vâng.
Đa tạ ngài chuyện hôm rồi nhé.
Chà, vụ đó hay thật đấy.
Quả nhiên...
người có năng lực nhất là cậu út ha.
Quân sư rõ ràng đã biết trước rồi.
Sau chuyện đó, cậu út
ngày càng thể hiện tài năng vượt trội.
Cậu ta sẽ trở thành người kế vị,
cung cấp các sản phẩm kim hoàn cho Hoàng cung.
Còn hai người anh...
đã bỏ nghề thợ thủ công sau vụ đó.
Sao lại vậy?
Gì chứ! Có gì xấu đâu.
Có vẻ như họ đã khắc ghi
lời từ người cha quá cố vào trong tim.
Người con cả sẽ lo việc sổ sách.
Người con thứ thì lo việc buôn bán.
Họ tiếp nối công việc của gia đình
theo một cách khác.
Nói cách khác,
họ đều đã tìm được
vị trí phù hợp với mình.
Mình không biết chuyện xảy ra
ở tư gia đó.
Nhưng chắc chắn... cô bé dược sư đó
đã biết chuyện và giữ im lặng.
Đồ kim hoàn cuối cùng ông ấy làm ra
trước khi mất thật xuất sắc.
Mặc dù các khớp nối đơn giản,
nhưng nếu dùng làm vật trang trí,
cho các nghi lễ thì đẹp biết bao.
Phải đấy.
Đúng là một nam nhân kỳ lạ.
Ông ta thừa biết vị trí của mình
không liên quan gì đến các nghi lễ.
Tại sao quân sư lại—
Không, đâu có gì đâu.
Ta chỉ thấy thật đáng tiếc
nếu bỏ qua một nhân tài tiềm ẩn như vậy.
Không quan trọng tuổi tác.
Chúng ta nên công nhận
những nhân tài đích thực.
Ông ta nói đúng.
La Hán trông có vẻ tùy tiện,
nhưng ông ta rất giỏi nhìn ra nhân tài.
Năng lực đó giúp ông ta leo tới được vị trí hiện tại.
Mà nhân tiện,
ta muốn nghe tiếp
câu chuyện ngài kể hôm trước.
Ý ngài là chuyện gì?
Câu chuyện về cô kỹ nữ.
À, ý ngài là làm cách nào để
giảm độ khao khát của một kỹ nữ à?
Vậy thì...
ngài nên hỏi một người thông thạo
về nơi đó thì hơn.
Thôi, cũng đến lúc phải đi rồi.
Ta mà ở lại lâu quá
thì sẽ bị cấp dưới phàn nàn mất.
Giúp ta chuyển thứ này
cho nô tì riêng của ngài nhé.
Nó không quá ngọt, rất dễ uống.
Chào ngài! Mai lại gặp!
Ngài Nhâm Thị?
Hả?
Chắc ngài mệt lắm rồi...
Đại nhân cho gọi nô tì ạ?
Ngươi có thông thạo việc trang điểm không?
À vâng... cũng sơ sơ...
Nếu vậy thì...
ngươi trang điểm giúp ta nhé?
Dạ?
Kỳ tới, "Dạo phố".