À, mình về nhà rồi mà.
Tóc bết quá.
Cha chắc là...
ra đồng rồi.
Cha cũng có tuổi rồi,
kể mà cha không ra đồng nữa thì tốt,
nhưng cha cứ thích lấy thuốc
do chính tay mình trồng cơ.
Cha đúng thật là.
Hỏng cửa bây giờ.
Trông muội lạ mặt, là kỹ nữ tập sự à?
Nếu tìm cha tỷ—
Theo muội!
Tỷ tỷ!
Dược sư tới rồi!
Nhanh lên!
Cái mùi này...
Dược sư! Tạm thời tôi khiến họ nôn ra rồi, nhưng…
Chưa được đâu!
Anh ta ngừng thở rồi.
Hơi thở của cô gái cũng rất yếu.
Tôi sẽ kiểm tra xem trong họng anh ta
còn sót gì không.
Nhờ cô kiểm tra cô gái.
Được.
Mạch không đập.
Họng cũng không có gì.
Chỉ toàn nước bọt à.
Mang nước lại đây!
Đừng cho họ uống nước!
Than củi! Chuẩn bị than củi đi!
V-Vâng!
Mới sáng ra mà đã thế này là sao~
Muốn đi tắm cơ~
Cảm ơn dược sư,
cả hai người họ đều tỉnh lại rồi.
À, cứ giữ nguyên hiện trường.
Cả bãi nôn sao?
Có thể còn sót lại độc trong đó.
Độc ư?
Để tôi đi pha ít trà.
Người bị hạ độc là
kỹ nữ và khách hàng của cô ta.
Căn phòng nồng nặc mùi rượu và thuốc lá.
Hai chai rượu.
Cốc thủy tinh bị vỡ.
Đây là... rơm lúa mì sao?
Trên tẩu thuốc... còn chút lá thuốc...
Sao phiền thế nhờ.
Than củi... đây ạ.
Ờ, với cả lấy cho tỷ thẻ gỗ với bút nha.
Hả?
Cha tỷ chắc đang ngoài đồng
ở chỗ tường thành phía Nam.
Muội dẫn ông ấy tới đây nha.
Muội biết rồi.
Muộn thế cha.
Cô bé cứ sợ chân cha đau ấy mà.
Con nghiền than củi rồi đây.
Ừ, để trộn với dược liệu
rồi cho họ uống luôn.
Muội uống được không?
Anh ta?
Không bị sao cả, anh ta đã uống thuốc.
Chữa vậy là cũng tạm ổn rồi ha.
"Tạm" thôi sao?
Cha là người có khả năng nhìn một biết hai ba bốn.
Con nghĩ chất độc này là gì?
Đây rồi!
Vào mấy lúc thế này,
cha sẽ ra câu hỏi để từ đó chỉ bảo cho mình.
Trên lá thuốc có tẩm kịch độc.
Có thể họ dùng nó để cùng nhau tự vẫn.
Có vẻ là con đã không cho họ uống nước ha?
Thì uống nước có thể phản tác dụng mà?
Đúng rồi.
Dịch dạ dày có thể ức chế việc hấp thụ chất độc,
nên uống nước vào có thể sẽ phản tác dụng.
Nhưng, nếu nó đã được hòa với nước
ngay từ đầu thì sao?
Không thấy lá thuốc trong bãi nôn.
Bỏ qua điểm này mất rồi, chắc là do ngái ngủ đây mà.
Nếu chất độc vốn đã bị hòa với nước...
thì cần uống nước để làm loãng chất độc.
Rồi! Nhớ rồi!
Lấy làm xin lỗi.
Mời khách dùng bánh thưởng trà sao?
Hào phóng quá nhỉ.
Ra thế.
Ra là dùng nó để tránh
son môi dính trên thành cốc à.
Tạ ơn trời là có các vị.
Chúng tôi có chút lòng thành gọi là.
Ấy không, như này nhiều—
Cha!
Tháng này có đủ tiền để
trả tiền nhà cho bà bà không thế?
Vậy tôi xin.
Đến chịu cha luôn!
Vụ lần này...
cũng chả phải lần đầu mới có "tự sát đôi"
ở cái phố thanh lâu này.
Nếu chàng không đủ khả năng chuộc nàng
mà thời hạn vẫn còn dài...
thì nghĩ đi nghĩ lại cũng chỉ còn nước này.
Có điều anh chàng này,
nhìn vẻ ngoài thì cũng gấm vóc lụa là,
dung mạo cũng tuấn tú,
không có vẻ gì là gặp khó khăn về
tiền bạc hay phụ nữ.
Mình biết tùy tiện suy đoán
thì cha sẽ mắng, nhưng...
cảm giác anh ta không bận tâm chuyện tương lai với kỹ nữ
đến mức phải uống thuốc độc.
Con đi xem họ thế nào.
Anh ta bị nặng hơn cô kỹ nữ rất nhiều...
Làm cái gì thế hả?!
Đừng cản muội!
Tên khốn như hắn không đáng được sống!
Hai người đang làm cái gì thế?
Dược sư, có thể nói chuyện
với tôi một lát không?
Hắn là một khách hàng rất phiền phức.
Thường nói lời ngon ngọt với các kỹ nữ,
tỏ vẻ như sẽ chuộc họ ra,
rồi sau khi chán thì vứt bỏ.
Bị người ta căm hận.
Từng suýt bị một kỹ nữ dùng dao đâm chết.
Thậm chí cũng từng bị hạ độc.
Nhưng hắn là cậu ấm
của một thương gia giàu có,
cứ hễ có chuyện là dùng tiền giải quyết.
Dạo gần đây,
cha hắn còn cho cả vệ sĩ đi theo tới lầu xanh.
Tỷ tỷ của cô bé này cũng đã bị hắn ta bỏ rơi.
Cô ấy đã rất mong chờ được sống cùng hắn,
nhưng vào đúng ngày chuộc thân,
hắn lại thất hứa.
Chính vì thế mà cô bé mới không tha cho hắn.
Cô bé cũng rất thân
với kỹ nữ tự vẫn cùng hắn hôm nay, nên là...
Nên là tôi nhắm mắt cho qua sao?
Sao không cấm cửa hắn đi cho rồi.
Tại chính cô kỹ nữ kia đã si mê hắn.
Nếu vì thế mà họ cùng nhau tự vẫn ở đây...
thì kỹ viện sẽ không được yên ha.
Sở dĩ họ hào phóng như vậy...
là vì mình đã không để cậu quý tử kia chết tại đây.
Còn nữa...
với con bé đó thì chắc là cảm thấy bất công lắm.
Tôi hiểu rồi.
Mình cũng chỉ vừa mới về nhà,
nhưng nếu con bé đó
vẫn luôn chạy việc mỗi ngày,
thì có thể nó đã nắm được thời gian
mà cha vắng nhà.
Thường thì người ta sẽ đi gọi đại phu,
nhưng nếu nó cố tình đi tìm
một dược sư mà nó biết rõ là vắng nhà,
Con bé kỹ nữ tập sự đó... còn nhỏ mà đã gớm vậy rồi.
Mãi con mới được về
mà lại vướng phải vụ này ha.
Cha à, cho con xem đống ban nãy đi.
Ừm, đúng là đầy đủ cả.
Không sai, bao gồm cả tiền bịt miệng.
Nhưng vẫn cảm thấy chưa đúng lắm.
Từ những gì mình nghe được,
hắn ta không phải kiểu sống tình cảm.
Liệu một kẻ như vậy có chịu tự vẫn
vì tình yêu không?
Có khi nào là giết xong rồi tự vẫn?
Không, hắn ta đã từng bị đầu độc
nên không dễ mà...
Miêu Miêu, cha đã dặn là
không tự tiện suy đoán mà.
Cha biết được chân tướng rồi đúng không?
Nhớ lại xem nào.
Ở hiện trường có gì?
Mình có bỏ lỡ chi tiết nào không?
Trên lá thuốc có tẩm kịch độc.
Có thể họ dùng nó để cùng nhau tự vẫn.
Nhưng, nếu nó đã được hòa với nước
ngay từ đầu thì sao?
Tại chính cô kỹ nữ kia đã si mê hắn.
Tên khốn như hắn không đáng được sống!
Cô bé cũng rất thân
với kỹ nữ tự vẫn cùng hắn hôm nay, nên là...
Ra là dùng nó để tránh
son môi dính trên thành cốc à.
Đây không phải vụ tự sát đôi.
Là mưu sát.
Được hòa tan trong nước...
Cây rơm lúa mì...
Hai loại rượu khác nhau...
Chuyện đã xong rồi mà.
Con biết rồi.
Không phải tự sát đôi mà là mưu sát.
Và hung thủ chính là kỹ nữ kia.
Thứ giết người chính
là rượu có chứa lá thuốc độc.
Nhưng, hắn ta cẩn trọng đến mức
có cả vệ sĩ đi kèm,
thì làm sao để cô ta
khiến hắn uống rượu độc đây?
Dễ thôi.
Cô ta tự mình uống trước là được.
Nếu cô ta không sao, thì hắn ta sẽ uống theo.
Nhưng nếu cô ta thực sự uống rượu độc,
thì tính mạng cô ta cũng khó giữ.
Vậy nên mới dùng tới mấy thứ kia.
Hai loại rượu... và một chiếc cốc.
Thành phần rượu khác nhau
thì trọng lượng hay đậm nhạt cũng khác nhau.
Nếu từ từ rót rượu nhẹ lên trên rượu nặng,
thì sẽ tạo ra các lớp rượu, trông rất đẹp mắt.
Nếu biểu diễn trò đó để mua vui cho khách,
thì cô ta chỉ việc dùng cây rơm
uống phần rượu bên dưới để không bị nghi ngờ.
Cô ta cũng sẽ cố tình uống cả phần rượu bên trên,
nhưng rất ít, không đủ để chết.
Nếu cô ta cũng chết thì coi như công cốc.
Hẳn là cô ta đã tính toán kỹ lưỡng
để hắn chết nhưng bản thân vẫn còn sống,
vì thế nên mới ra tay vào sáng sớm.
May là có người đã phát hiện kịp thời.
Phận đào tơ mong manh...
nhưng cũng thật dữ dằn.
Tỷ tỷ, tỷ đang làm gì thế hả?
Tỷ phải đi nghỉ đi chứ.
Hành vi của kỹ nữ tập sự có phần kỳ lạ.
Để gã kia không được cứu chữa kịp thời...
con bé cố tình chạy đi tìm
dược sư thay vì đại phu.
Nó cũng đưa cha đến rất muộn.
Chả nhẽ không lo cho "tỷ tỷ" kia sao?
Không sợ là sẽ lại giống như tỷ tỷ ruột sao?
Một người thân thiết với con bé
có thể sẽ chết đó?
Cứ như thể con bé biết trước là
kỹ nữ kia sẽ không chết.
Mà chắc là mình nghĩ hơi nhiều rồi.
Rồi cả... cô kỹ nữ đồng cảm với con bé nữa.
Cả lão tú bà chi trả hào phóng.
Càng nhìn từ góc độ đó
thì lại càng cảm thấy ai cũng đáng ngờ.
Có khi nào tất cả cùng...
Không được tùy tiện suy đoán ha...
Khu phố thanh lâu
mà bấy lâu nay mình muốn trở về,
cơ bản cũng không khác hậu cung là bao.
Vừa là vườn hoa, vừa là lồng chim.
Ai ai... cũng bị đầu độc
bởi cái bầu không khí ngột ngạt này.
Cả kỹ nữ, họ bị nhiễm độc từ những kẻ khác,
chính họ cũng hóa thành thứ độc dược ngọt ngào.
Mình không biết cô kỹ nữ đó rồi sẽ ra sao.
Tên quý tử kia có thể sẽ tố cáo
vì bị mưu sát hạ độc,
hoặc cũng có thể là...
kỹ viện đó sẽ đe dọa hắn vì phá hoại tài sản.
Nói chung thế nào cũng được.
Nếu chuyện gì cũng để trong đầu,
thì sao mà sống nổi ở đây.
Miêu Miêu!
Mai Mai tỷ tỷ!
Muội sắp về hậu cung rồi á?
Vẫn còn 1 năm làm việc nữa mà.
Giờ muội mà trốn việc thì lắm chuyện lắm.
Vậy à, nhưng mãi mới được về vậy mà.
Mọi người ai cũng lo
khi Miêu Miêu tự dưng biến mất đó.
Cả Bạch Linh, cả Nữ Hoa, cả bà bà nữa.
Hả? Nhưng có thấy ai hỏi han gì đâu.
Thì cư xử như bình thường mà.
Muội về rồi chả thế thì sao.
Ra thế.
Chà, muội thấy buồn sao?
Ngoan nào~ Ngoan nào~
Thôi mà tỷ!
Miêu Miêu, muội đã qua chỗ nhà trống chưa?
Ừm, muội sẽ qua sau.
Bảo trọng nhé!
Cha cũng vậy.
Con đi đây.
3 ngày về thăm nhà...
chớp mắt cái đã hết.
Đại nhân đã phải về rồi sao, ui tiếc quá~
Nhỉ? Lí Bạch đại nhân?
À à thì... đúng là tiếc thật ha~
Có vẻ "như mơ" đây mà.
Một khi đã nếm mùi mật ngọt thiên đường,
thì khó mà trở lại trần gian.
Sớm thôi sẽ bị vắt kiệt đến mức
sống không được chết không xong.
Đúng rồi~
Tuy nhiên, người phải bù số bạc ứng trước còn thiếu
vẫn là mình đây.
Lần sau về nhớ liên lạc với ta nhé!
Giờ thì mình biết chắc
lần tới phải bán thân vào đâu rồi.
Tại sao vậy?
Sao hắn nhìn mình khiếp vậy?
Tính bài chuồn lẹ thôi.
Nô tì xin phép đi thay đồ.
Sau đó thì...
...mọi chuyện...
...nhớ kể hết nha!
Ta sẽ chờ ngươi ở phòng tiếp khách.
Nô tì xin phép.
Trông thái độ của hắn có hơi...
Là do mình nghĩ ra à?
Mà chắc là nghĩ ra thật, nhất định là nghĩ ra!
Nhưng tại sao... chỉ có mỗi hai người?
Ta nghe nói ngươi có về thăm nhà.
Dạ đúng.
Chuyến đi thế nào?
Mọi người dường như đều khỏe, nô tì rất mừng.
Thế à?
Vâng.
Tên Lí Bạch kia là người như nào?
Là người bảo đảm cho nô tì ạ.
Sao hắn lại biết tên anh ta nhỉ?
Ngươi có hiểu ý nghĩa chuyện này là gì không hả?
Hiểu không hả!
Có ạ.
Người đó phải có
cấp bậc cũng như thân thế đủ lớn,
nếu không thì không bảo đảm được.
Hắn có đưa ngươi trâm cài tóc không?
Người đó phát trâm cho nhiều người lắm,
nên nô tì nhận cho phải phép.
Ý ngươi là ta thua cả một một món
"nhận cho phải phép" sao?
Ta cũng đưa cho ngươi một chiếc,
nhưng sao không thấy ngươi hỏi han gì?
"Ta"?
Là sao?
Vậy ra hắn không vui
vì mình không đề xuất gì với hắn à.
Lạ nhề.
Không vướng vào rắc rối thì tốt hơn chứ nhỉ.
Hay là vì hắn rảnh háng quá,
nên muốn có sự chú ý,
dù rắc rối cũng không màng à?
Nô tì xin lỗi.
Tại nô tì không thể nghĩ ra điều gì đủ để đáp lễ
Nhâm thị đại nhân ạ.
Đáp lễ gì cơ?
Vậy ngươi... đã "đáp lễ" Lí Bạch rồi à?
Vâng.
Ngài ấy có vẻ
rất hạnh phúc với một đêm như mơ.
Một đêm?
Coi bộ ngài ấy cực kỳ thỏa mãn.
Công sức của nô tì... coi như không uổng phí.
Ơ đại nhân sao thế?
Đại nhân lau đi này không nó ố bây giờ.
Thôi thì nô tì xin phép.
Nô tì thấy là cần phải đem đi giặt ngay.
Để nô tì dọn tách trà cho, đại nhân đừng động vào nhé.
Nô tì xin phép cáo lui.
Xủi~
Kỳ tới, "Tự sát hay mưu sát".