Bệ hạ nghiêm túc sao?
Vậy khanh sẽ làm gì?
Khanh là người làm vườn,
cai quản vườn hoa của chúng ta mà?
Quả là khôn ngoan.
Thật trớ trêu làm sao.
Dù mình có nỗ lực đến đâu,
dù là bút hay kiếm,
mình đều chỉ ở mức trên trung bình.
Nhưng ngoại hình này
thì lại hơn hẳn người khác.
Thứ mà con người ta thực sự khao khát...
là thứ mà họ khó có được.
Trước đây mình cũng
từng trăn trở điều này, nhưng...
giờ thì đã hiểu ra vị trí của bản thân.
Ánh mắt dịu dàng, giọng nói ấm áp,
mình sẽ tận dụng tối đa những lợi thế này.
Mình biết chứ.
Mình chỉ là một đứa trẻ vùng vẫy
trong lòng bàn tay của Hoàng thượng mà thôi.
Thần tuân mệnh, thưa bệ hạ.
Mình sẽ cai quản hậu cung.
Không ngần ngại chuyện gì.
Đó là cách duy nhất
để có được con đường riêng.
Không cần nhiều thế đâu, tỷ à.
Rồi rồi! Món này nữa, và đây nữa.
À, cả món này nữa.
Muội dùng son làm gì đâu.
Nói cái gì thế?
Phải trau chuốt bản thân chứ.
Chỉ có kỹ nữ mới cần
ăn diện khi làm việc thôi mà?
Kể mà được chế thuốc nhỉ.
Au ui!
Muội nhá! Khó khăn lắm
mới có việc tốt trong cung.
Muội không muốn trở nên
xứng đáng với vị trí đó sao?
Nên biết ơn những gì ta được nhận đi.
Không là khách ruột cũng bỏ đi đấy.
Mai Mai tỷ đã nói thì chuẩn rồi.
Tỷ tuy đã đến tuổi
cần cân nhắc chuyện bỏ nghề kỹ nữ,
nhưng vẫn được yêu thích nhờ việc...
có đủ tài trí
để thỏa mãn khách hàng...
giải trí bằng hát múa,
cờ tướng hay cờ vây.
Miêu Miêu.
Nhiều đồ thật đấy!
Bạch Linh tỷ! Nữ Hoa tỷ!
Có được công việc tốt, tỷ cũng lấy làm mừng.
Cố mà kiếm thật nhiều tiền nhé!
Muội biết rồi.
Nếu muội chèo kéo về đây
được mấy vị khách sộp thì tốt quá.
Kiếm chàng nào giàu có và tử tế là được.
Cứ dũng mãnh mà chọn.
Nơi làm việc mới của mình,
hay đúng hơn là...
nơi mình quay lại làm việc...
là hậu cung bên trong cấm thành.
Một nơi chỉ toàn nữ nhân,
với mục đích sinh con cho Hoàng thượng.
Đúng ra mình chỉ là một nô tì thấp kém,
nhưng lại được để mắt tới do phá được
vụ án về những hài nhi chết yểu của Hoàng thượng.
Mình được cất nhắc
lên làm thị nữ cho Ngọc Diệp quý phi,
rồi sau đó bị cuốn vào đủ chuyện phiền phức
với tư cách người thử độc.
Tiếp đến thì có nhiều chuyện xảy ra,
cuối cùng bị đuổi cổ.
Không ngờ lại có ngày
được trở lại hậu cung hầu hạ.
Mình đã bị đống đông trùng hạ thảo
làm mờ mắt.
Xem ra mình đã thiếu sáng suốt rồi.
Tất nhiên, so với nhiều người khác
thì mình còn may chán.
Chỉ là để cha ở nhà,
rồi tới sống và làm việc trong cung
thì có hơi lo...
nhưng được cái lần này các quy tắc
không còn quá ngặt nghèo,
nên không còn bị tính là "mất tích" như trước.
Cha từng nói là "tùy ý ", nhưng…
ý là gì nhở?
Con về rồi đây.
Nhiều quà quá nhỉ.
Thì biết sao giờ.
Còn phải mang theo cả bát và cối giã thuốc,
rồi cả sổ ghi chép nữa.
Cũng không thể bỏ bớt đồ lót được.
Miêu Miêu này.
Chắc con không nên
mang theo mấy thứ đó đâu.
Nếu không làm dược sư
mà lại mang theo mấy thứ đó...
thì họ sẽ nghĩ con đang
âm mưu chế thuốc đầu độc đấy.
Trông cái mặt con kìa.
Tự con đã quyết định cơ mà,
không còn đường lui đâu.
Thật sao?
Nếu được cho phép,
mỗi lần con có thể mang theo một ít.
Mau sửa soạn rồi đi ngủ đi.
Mai phải vào làm rồi mà đúng không?
Con biết rồi.
Sao thế? Lâu rồi
mới thấy con làm thế.
Tưởng con không còn trẻ con nữa chứ.
Thì tại... trời lạnh mà.
Con đi rồi cha lại nhớ lắm đây.
Có sao đâu, lần này con có thể
thoải mái về thăm nhà mà.
Đúng rồi, cứ về khi nào con muốn nhé.
Mình không có mẹ.
Nhưng mình có một người cha hiền từ,
một lão bà lắm chuyện,
và nhiều tỷ tỷ huyên náo.
Mình có thể về nhà
bất cứ khi nào mình muốn.
Để đại nhân chờ rồi, Nhâm Thị đại nhân.
Nhờ đại nhân chăm sóc
cho tiểu nữ nhà chúng thiếp nhé.
Chúng thiếp đảm bảo con bé
đã được chăm chút và rất là dẻo dai.
Đừng có quên đấy, Miêu Miêu!
Con biết rồi mà, khách sộp chứ gì?
Vậy đi đi nhé!
Mới sáng ra mà đã phát mệt rồi.
Vậy chúng ta đi thôi.
À... Ờ.
Bảo trọng nhé.
Muội đi đây.
Đẹp chưa kìa!
Tôi chưa thấy cô ấy
ở Lục Thanh Quán bao giờ.
Tại đại nhân hết đấy ạ.
Tự dưng bị người ta săm soi.
Đấy là vì ngươi—
Vì gì ạ?
Chả vì gì cả.
Các ngươi vất vả rồi.
Đã đi được chưa?
Vâng!
Dược sư này,
thời gian ở đây,
ngươi hãy để tàn nhang như mọi khi đi.
Nô tì hiểu rồi.
Này, có một quan quản lý hậu cung...
đã chuộc một kỹ nữ
ở Lục Thanh Quán về đó!
Lục Thanh Quán sao?
Là nơi có ba hồng bài đó à?
Lục Thanh Quán?
Hắn làm cái quái gì thế?!
Đây là đâu ạ?
Biệt phủ của ta.
Hả? Tại sao?
Đây là chỗ làm mới của ngươi.
Ngài Cao Thuận.
Tưởng đâu là nô tì quay lại hậu cung chứ?
Một khi đã bị đuổi...
thì rất khó để quay lại.
Vậy nên từ giờ
Tiểu Miêu sẽ làm việc ở ngoại đình.
Ngoại đình?
Phải.
Hậu cung nơi Tiểu Miêu làm trước đây
là nội đình.
Ngoại đình là khu vực bên ngoài.
Đây là nơi ở của nhiều vị quan.
Ta sẽ giới thiệu với Tiểu Miêu sau.
Đại nhân đã về.
Chắc đại nhân lạnh lắm.
Ta là Thủy Liên, thị nữ ở đây.
Cô chắc là Tiểu Miêu nhỉ.
Vâng ạ.
Tiểu Miêu?
Nơi làm việc và nơi nghỉ ngơi
được chia thành hai khu riêng biệt.
Phía trước là phòng của thiếu gia.
Thiếu gia?
Là cô thì chắc không vấn đề gì.
Phòng này rộng bằng phòng mình
hồi còn ở Phỉ Thúy Cung.
Giá mà có thêm bếp lò
và cái giếng gần đây thì—
Coi bộ...
phòng này có hơi xa hoa
đối với một người hầu.
Tiểu Miêu?
Có!
Ta không có ý định để ngươi
tới đây làm người hầu.
Hở?
Chả phải đã bảo là
làm việc ở ngoại đình rồi sao?
Ngươi sẽ tham gia thi tuyển nữ quan.
T-Thi tuyển nữ quan?
Y phục may từ vải bông sao?
Mình được đãi ngộ ghê thật.
Chào buổi sáng, Thủy Liên bà bà.
Ui chà! Chào buổi sáng, Tiểu Miêu!
Dậy sớm thật đấy, rất tốt.
Để nô tì phụ cho ạ.
Thôi khỏi, cũng xong cả rồi.
Giúp ta bưng lên được chứ?
Vâng.
Dạ thưa... còn các thị nữ khác?
Không có.
Ở bên thư phòng thì cũng có,
chứ ở tư phòng của thiếu gia thì không.
Chưa kể còn liên quan
đến đồ ăn của thiếu gia nữa.
Vậy trước giờ là một mình bà làm hết sao?
Trước đây thì cũng có vài người giúp,
nhưng... có chuyện xảy ra nên trả về rồi.
Có khi nào hắn bị chuốc thuốc kích dục?
Hay là bị trộm?
Chẳng ai lại muốn nhìn thấy mấy bộ đồ lót lạ hoắc
trong tủ quần áo của mình cả.
Đã vậy, chúng lại còn
được may bằng tóc thay cho chỉ nữa.
Kinh thật đấy!
Phải! Kinh lắm!
Nào! Thiếu gia! Dậy thôi nào!
Đến giờ dùng điểm tâm sáng rồi.
Chỉ ngồi đó mà hút hồn khiếp.
Giờ mình hiểu tại sao chỉ có
ngài Cao Thuận và Thủy Liên bà bà được phép vào rồi.
Nữ nhân thường sẽ chết mê chết mệt
vì vẻ đẹp của hắn.
Còn nam nhân thì muốn này nọ lọ chai.
Thật bất hạnh cho hắn
khi luôn bị gắn với mớ suy nghĩ tội lỗi.
Cứ như côn trùng
đến mùa giao phối ấy.
Nếu thu thập mùi hương của hắn để chế tình dược,
chắc là bán chạy lắm!
Nếu ngươi muốn, ta sẽ kêu người
chuẩn bị phòng mới cho ngươi.
Nói cái quái gì thế?
Tuy không hiểu lắm, nhưng đây là
cơ hội để xin bếp lò và giếng nước chăng?
Muốn nói gì thì nói đi chứ,
nhìn thế ai mà hiểu!
Tạm thời vụ bếp lò thì mình lo được.
Vậy thì... ở chỗ chuồng ngựa,
chỗ gần cái giếng ấy ạ.
Chuồng ngựa sao?
Vâng, chuồng ngựa ạ.
Chuồng ngựa thì không được.
Vậy ta đi nào.
Vâng, cảm tạ ngài.
Nhâm Thị đại nhân
buộc phải ở lại trong phủ.
Trước giờ cứ lảng vảng ở hậu cung
làm mình tưởng vô công rồi nghề chứ.
Nhưng phải nói là rất bận.
Qua đoạn này là sang mạn phía Đông,
nơi có nhiều quan võ.
Vậy nên nếu được
thì hãy tránh lui tới mạn này.
Nô tì hiểu rồi.
Cả khu này vô cùng rộng,
có cực nhiều tòa nhà và ban bệ,
thậm chí lôi ngón tay ngón chân ra đếm
cũng chả xuể.
Liệu có nhớ hết được không đây?
Với những thứ mình không có hứng thú
thì có nhớ được mấy đâu.
Đây là ban Thủy lợi.
Ban này xử lý các hoạt động
liên quan đến thủy lợi như sông nước, đê điều.
Ra vậy.
Quả nhiên, trong cung
còn nhiều dược liệu chế thuốc hơn nữa.
Khả năng là cha đã trồng chúng
khi còn làm việc ở đây.
Tiểu Miêu?
Nếu trở thành nữ quan thì
đây sẽ là nơi Tiểu Miêu làm việc đó.
Vâng...
Nữ quan sao?
Ồ, Tiểu Miêu! Đúng lúc lắm.
Cô mang than tới thư phòng nhé?
Vâng ạ.
Nô tì xin phép.
Vậy ra đây là nơi làm việc
của Nhâm Thị đại nhân à.
Không uy nghi tráng lệ
nhưng toàn đồ thượng hạng.
Chịu không biết chức to tới mức nào nữa,
cái tên "thiếu gia" này.
Soi xét người mới à?
Có dự cảm chẳng lành.
Nữ quan làm việc ở ngoại đình
về cơ bản là các học giả.
Có bằng cấp, có gia thế
và được giáo dục tốt.
Khác với cung nữ tại hậu cung
với đủ loại xuất thân.
Ở vị trí này thì họ có xu hướng
kiêu ngạo nhất định.
Thế nên...
họ không cần nhọc công lau chui,
bởi cũng chả phải việc của họ.
Cô... nghĩ cô là ai?
Chắc phải ăn uống tốt lắm
mới phổng phao thế này nhỉ.
Bỏ ngoài tai à!!
Sao kẻ như cô lại được làm việc trực tiếp
với Nhâm Thị đại nhân hả!
Chọn cách im lặng
lại càng khiến họ bực thêm à?
Tóm lại... các cô đang
ghen tị với vị trí của tôi sao?
Bớt lên mặt đi!
Hình như nói sai rồi.
Đành chịu thôi.
Không lẽ các cô cho rằng
tôi được đối đãi đặc biệt sao?
Đào đâu ra chứ.
Làm gì có chuyện một tiên tử như đại nhân
lại để ý đến một nữ nhân nhàm chán như tôi.
Các cô cho rằng người các cô ngưỡng mộ
lại có khẩu vị tệ vậy sao?
Giữa một bàn đại tiệc
toàn bào ngư và thịt lợn rừng...
mà lại đi ăn miếng thịt gà còi cọc sao?
Đó, nếu đúng là thế
thì chắc đại nhân có gu khùng điên rồi.
Là tôi thì tôi không hiểu nổi đâu.
Không ngờ đại nhân có gu độc lạ vậy.
Ra vậy, "gu độc lạ"—
K-Không có chuyện đó được!
Đ-Đúng vậy!
Vậy tại sao cô lại được tuyển?
Lí do là đây.
Hôm trước, mình có
thử nghiệm thuốc trị bỏng nên là...
cái tay này trông khá tởm lợm.
Nhức quá!
Vị tiên tử đó
không chỉ có dung mạo rạng ngời,
mà còn có tấm lòng nhân hậu,
người đã rộng lòng cho một kẻ như tôi
có miếng cơm manh áo.
Chúng ta đi thôi.
Mãi cũng thoát.
"Gu khùng điên"?
Ngươi lúc nào cũng vướng phải
mấy chuyện như này à?
Mà nhá, ngươi cho họ
xem cái gì trên tay trái thế?
Nô tì xin phép!
Đi lau dọn khu vực tiếp theo ạ.
Ngươi có chịu khó học không đấy?
Chuồn, chuồn, chuồn...
Này!
...chuồn, chuồn, chuồn...
Tiểu Miêu…
Yên lặng nhé!
Và cuối cùng cũng đến ngày thi…
Sao ngươi lại trượt?
Sao hắn nghĩ mình đỗ được nhỉ?
Miêu Miêu trở thành người hầu
tại tư phòng của Nhâm Thị.
Nên tính thế nào đây?
Biết tính sao giờ?
Phía trước không phải nơi dành cho cô.
Nói trước khi táng được không vậy?
Mùi của gỗ đàn hương và vị đắng đặc trưng…
Quân sự à?
Kỳ tới, "Tân Thục Phi".