Nghe gì chưa?
Về vụ hỏa hoạn hôm trước ấy?
Xem ra Lí Bạch đã lập công lớn đó.
Không ngờ là anh ta lại giải được đấy.
Vụ đó, nghe phong phanh thì...
có một thị nữ
đã giúp anh ta phá án.
Một thị nữ á?
Hình như là thị nữ riêng
của Nhâm Thị đại nhân.
Thật à?
Nói Nhâm Thị đại nhân mới nhớ,
nọ đại nhân có chuộc kỹ nữ
ở Lục Thanh Quán còn gì.
Nghe nói đó là
một mỹ nhân lạnh lùng, có đầu óc.
Mấy người trông thấy kêu thế.
La Hán đại nhân?!
Về chuyện đó...
các ngươi kể ta nghe thêm được không?
Tiểu Miêu, nói chuyện chút được chứ?
Ngài Cao Thuận, có chuyện gì thế?
Tôi muốn cô xem qua thứ này.
Tài liệu về một vụ việc trước đây nhỉ.
10 năm trước,
một gia đình thương gia
đã bị ngộ độc do ăn món cá nóc kèm rau.
Độc cá nóc sao?
Cảm giác nhức nhối đó
mới tuyệt làm sao~
Ôi~ Thèm quá đi~
Tôi sẽ dẫn cô tới một nhà hàng
có phục vụ món tương tự.
Vậy vụ này là sao?
Hồi đó, tôi có nhận nhiệm vụ
liên quan tới vụ này.
Dạo gần đây lại có một vụ tương tự,
nên một cộng sự cũ đã nhờ tôi giúp.
Một vụ tương tự?
Có một vị quan
đã ăn món cá nóc kèm rau,
hiện đang trong tình trạng hôn mê.
Tình trạng hôn mê?
Xin thứ lỗi ngài Cao Thuận, nhưng cho hỏi...
liệu nô tì có được phép
biết chuyện này không ạ?
Không sao.
Tiểu Miêu rất biết vị trí của mình.
Ý là không được để lộ ra ngoài.
Với lại, đã nghe đến thế rồi,
liệu cô còn có thể bỏ qua vụ này được sao?
Mời ngài nói tiếp.
Món ăn lần này bao gồm...
phần thịt và da cá nóc
được chần qua nước sôi.
Nạn nhân đã hôn mê sau khi ăn nó.
Ngộ độc vì ăn thịt cá nóc sao?
Thường thì độc tố tích tụ
ở nội tạng như gan cơ.
Phải, là ăn da và thịt.
Phần thịt thường
không chứa nhiều độc đến vậy,
nhưng cũng không phải là không,
còn tùy vào loại cá và môi trường sống nữa.
Vụ này coi bộ không có gì mới lạ?
Vấn đề là...
trong cả vụ lần này lẫn vụ 10 năm trước,
đầu bếp đều khẳng định là
không dùng chút cá nóc nào để chế biến.
Nghe hay ho rồi đấy.
Còn nhiều điểm tương đồng khác.
Cả hai nạn nhân,
bao gồm vị quan ở vụ này và
thương nhân ở vụ trước,
họ đều rất sành ăn,
thích thưởng thức những bữa ăn thượng hạng.
Thường xuyên ăn gỏi cá.
Đặc biệt thích cá nóc.
Sau khi nạn nhân ngộ độc,
nội tạng và da cá...
đã được tìm thấy trong thùng rác nhà bếp,
minh chứng cho việc họ không ăn gan.
Đầu bếp trong cả hai vụ đều nói rằng...
chỗ cá nóc đó...
được dùng cho bữa tối hôm trước,
và rằng...
họ dùng loại cá khác cho món cá kèm rau,
nhằm khẳng định họ vô tội.
Tuy nhiên, họ không có nhân chứng.
30 phút sau khi ăn,
vị quan đã có các triệu chứng ngộ độc rồi ngất lịm,
được phát hiện
trong tình trạng co giật.
Không ngờ lại điều tra vụ này
kĩ lưỡng đến vậy.
Thường sẽ có nhiều tên quan vô dụng,
chỉ điều tra hời hợt
rồi bịa ra một thủ phạm cơ.
Cô thấy sao?
Các triệu chứng thì giống
ngộ độc cá nóc, nhưng...
hiện tại vẫn chưa đủ thông tin
để kết luận.
Ngài Cao Thuận, ngài có thể
thu thập thêm thông tin không?
Hiểu rồi, tôi sẽ điều tra thêm.
Vào thời điểm này trong năm,
cũng dễ hiểu khi các đầu bếp để lại thức ăn
sau vài ngày rồi mới vứt.
Họ khẳng định đã sử dụng loại cá khác,
đúng là có vài mẩu cá vụn được tìm thấy,
nên cũng có lý.
Hai người vừa nói chuyện gì thế?
Làm cái vẻ mặt đó
đến ta cũng thấy tổn thương nhá.
Ngươi có vẻ chăm chú nghe
Cao Thuận kể nhỉ.
Chuyện thú vị thì
ai cũng chăm chú lắng nghe thôi ạ.
Này, khoan đã.
Ngươi toàn ngắt lời ta—
Thôi, cũng muộn rồi.
Nô tì xin phép lui về phòng.
Này, ta còn chưa nói xong—
Ấy, thiếu gia đừng cử động.
Ngồi yên nào.
Tiểu Miêu.
Về chuyện hôm qua...
Đây là thực đơn.
Người hầu nói rằng...
hầu hết các món ăn phục vụ
cho ông chủ đều được ghi lại ở đây.
Đa tạ ngài.
"Thêm rau củ thái nhỏ
vào cá đã được chần qua rồi trộn với giấm."
Cách chế biến này không có gì lạ.
Có nhiều cách để làm các món trộn giấm,
nhưng họ không ghi rõ
những nguyên liệu cụ thể.
Chắc là do loại cá và rau họ sử dụng...
được thay đổi theo mùa.
Nhưng với công thức này,
chúng ta không biết được
họ đã bỏ những gì vào món ăn.
Ngươi không biết sao?
Xem ra hắn rất muốn nhập hội bàn chuyện.
Vậy... ngươi không biết chuyện gì?
Thiếu gia còn chưa dùng bữa mà.
Ta biết rồi.
Hắn trẻ con phết nhỉ.
Vụ này là từ khi nào ạ?
Khoảng 1 tuần trước.
Vậy thì có khả năng họ dùng
các loại rau củ mùa đông như...
củ cải và cà rốt...
Cái đó thì... họ bảo là dùng rong biển.
Rong biển sao?
Rong biển.
Nếu đã nói đến món thượng hạng,
khả năng là họ đã dùng
loại rong biển quý nào đó.
Nếu được... nô tì có thể đến xem
phòng bếp của họ không ạ?
Ngài Cao Thuận bảo nô tì tới đây.
Ta là Mã Thiểm.
Ta nghe chuyện rồi.
Nô tì là Miêu Miêu.
Giờ chúng ta sẽ tới dinh thự đó.
Nhưng từ giờ trở đi,
ngươi sẽ là "thị nữ" của ta.
Hiểu chưa?
Đừng có tự ý làm gì đấy.
Nô tì hiểu rồi.
Sau khi đến nơi, người hầu nhà họ
sẽ dẫn ngươi đến xem phòng bếp.
Vâng.
Đúng là ngài Cao Thuận có khác,
nhanh gọn đâu đấy.
Mà nhìn lại thì...
mình chưa gặp vị quan võ này bao giờ.
Trông hao hao một ai đó.
Có vẻ anh ta không ưa mình.
Thôi kệ.
Đây là nhà bếp.
Sau vụ ngộ độc,
chúng tôi không sử dụng nơi này nữa.
Này!
Cấm bước vào đây! Cút ra ngoài!
Ngươi làm gì thế hả?!
Ngươi dẫn họ vào đây à!!
Chúng tôi đã được bà chủ cho phép.
Với lại, đây là công vụ.
Có thật không?
Chúng tôi vào trong được chứ?
Hay là trong này có gì bất thường?
Muốn làm gì thì làm.
Ai thế ạ?
Đệ đệ của ông chủ.
Sau khi ông chủ hôn mê,
bà chủ cũng ốm liệt giường do kiệt sức,
ngài ấy đã tiếp quản dinh thự này.
Ra vậy.
Mã Thiểm đại nhân.
Ờ.
Có vẻ đầu bếp đã lau dọn
toàn bộ đồ bếp.
Còn gì không nào...
Đây là cái gì?
À, đó là món yêu thích của ông chủ.
Ông chủ thích món đó
nên hay ăn lắm.
Tôi không nghĩ trong đó có độc đâu.
Anh ta không có vẻ gì là nói dối.
Vừa lòng chưa?
Xem xong rồi thì mau biến đi.
Phải ha.
Xin lỗi vì đã làm phiền.
Sao ngươi nhượng bộ dễ thế?
Nô tì đâu có nhượng bộ.
M-Mang về luôn à?!
Thứ này rất khả nghi.
Mùa này vẫn còn quá sớm
để thu hoạch rong biển.
Mà nó lại không để được quá lâu,
kể cả có đem ngâm muối đi nữa.
Hiểu rồi.
Nô tì không nghĩ
nó được thu hoạch ở vùng này.
Khả năng... nó được nhập từ các vùng phía Nam
qua thương gia hoặc bằng cách nào đó.
Nếu truy ra được nguồn gốc
của loại rong biển này thì tốt rồi.
Coi bộ anh ta hiểu ra rồi.
Đã vậy... giờ đến lượt mình làm việc cần làm.
Cái gì đây?
Là rong biển nô tì mang ở dinh thự đó về.
Sau đó chia thành hai phần,
đem ngâm trong nước.
Sao Nhâm Thị đại nhân cũng ở đây thế?
Theo kết quả điều tra,
đúng là chỗ rong biển này
đã được nhập về từ phía Nam.
Theo lời người hầu,
ông chủ của họ thường
không ăn rong biển vào mùa đông.
Đầu bếp cũng nói rằng,
đây là cùng một loại rong biển
mà họ vẫn thường nấu,
nó không có độc.
Cùng một loại rong biển
cũng chưa chắc không có độc.
Giả dụ như ở phía Nam,
người ta thường
không ăn loại rong biển này.
Nhưng nếu một thương gia biết được
đây là món khoái khẩu của một vị quan sành ăn,
nên đã yêu cầu dân địa phương
làm rong biển muối để kiếm tiền thì sao?
Cứ cho là vậy đi, nhưng có vấn đề gì?
Ở đời, không thiếu cách để biến
những thứ có độc thành không có độc.
Ví dụ như, loài lươn
trong môi trường tự nhiên vốn có độc,
nhưng chỉ cần rút máu chúng
hoặc nấu lên là có thể ăn được.
Còn với loại rong biển này,
nó cần được ngâm trong nước chanh.
Thứ chúng ta có ở đây,
một được ngâm trong nước chanh,
một không được.
Ngươi làm cái gì đấy?!
Không sao đâu ạ—chắc thế.
"Chắc thế" là sao hả?!
Đại nhân yên tâm,
nô tì có chuẩn bị thuốc nôn đây rồi.
Còn ra vẻ cái gì hả!!
Cao Thuận!
Có!
Khoan—
Nôn mau!!
Mình định kiểm tra xem ngâm một đêm...
thì có loại bỏ được hết độc không mà.
Vậy chúng ta tổng hợp lại nhé.
Câu hỏi được đặt ra là,
người đã yêu cầu các thương nhân
cung cấp rong biển muối...
họ là ai?
Nếu do chính ông chủ yêu cầu
thì là tự làm tự chịu.
Nhưng... nếu không phải…
thì việc nhập nguyên liệu
mà dân địa phương còn không dám ăn...
quả thật rất mạo hiểm.
Hiểu rồi.
Những người ở đây đều rất nhạy bén.
Mình không cần giải thích gì thêm.
Vụ này chắc xong tại đây.
Kết luận được thủ phạm
là đệ đệ của vị quan đó.
Sau khi tìm ra được người bán rong biển,
anh ta đã thừa nhận
mình là người nhập về.
Anh ta khai rằng mình làm vậy
vì cảm thấy bị coi thường,
nên muốn thoát khỏi cái bóng
của huynh trưởng.
Câu chuyện muôn thuở.
Nhưng sao một kẻ có thể giết người
vì một lí do nông cạn như vậy...
lại biết được
loại rong biển đó có độc?
Có vẻ anh ta tình cờ biết được
từ một người ngồi kế trong quán rượu.
"Tình cờ" sao?
Cuối cùng mình vẫn
không ăn được chỗ rong biển có độc đó.
Mà mình nên làm gì với thứ đó giờ?
Nấm màu nâu mọc ra từ côn trùng khô~
Làm rượu thuốc nhỉ?
Hay chế dược liệu nhỉ?
Mừng đại nhân trở về!
Mừng đại nhân trở về~
Có chuyện gì vậy ạ?
Không phải tại mình nhá!
Chắc thiếu gia mệt lắm.
Việc còn đang chất đống,
mà cứ có một kẻ khó ưa cản trở.
Quan điểm hai bên lại bất đồng.
Không ngờ còn có người
có thể làm khó Nhâm Thị đại nhân đấy.
Đó là một vị quan võ phẩm cao
với đầu óc sắc sảo.
Dù có gia thế rất tốt nhưng...
ngoài 40 mà vẫn chưa chịu kết hôn.
Ông ta nhận nuôi cháu trai
và để cậu ta quản việc trong nhà.
Một kẻ lập dị có tiếng.
Đã ngoài 40?
Quan võ phẩm cao?
Lập dị?
Thú vui duy nhất của ông ta là...
cờ vây, cờ tướng, tám chuyện.
Ông ta suốt ngày soi mói,
xía vào chuyện người khác
để trì hoãn thời hạn xử lý công vụ.
Và ta có lẽ là đối tượng tiếp theo
của ông ta.
Ông ta ngày nào cũng ngồi lì
trong thư phòng của ta.
Được rồi. Quên chuyện này thôi.
Giữ trong đầu cũng chẳng ích lợi gì.
Nhưng dù có cố quên đi,
thì dự cảm chẳng lành của mình
vẫn thường luôn đúng.
Vụ việc đã được tiếp nhận.
Mùa đông chẳng có chỗ nào ngắm hoa.
Nên ta mới tính đến đây xem thế nào.
Người này tên La Hán.
Một quân sư.
Có vẻ lí do ông ta tới đây quấy rầy,
liên quan đến việc thu nhận Miêu Miêu,
người có liên quan tới Lục Thanh Quán.
Kể ngài nghe,
ta có một người bạn cũ ở Lục Thanh Quán.
Đả động đến chuyện này cơ à.
Mình tưởng ông ta
không có hứng thú với mấy thứ đó chứ.
Cô kỹ nữ đó thế nào?
Lỡ hỏi mất rồi.
Giỏi lắm đấy.
Cả cờ vây lẫn cờ tướng đều khá.
Cờ tướng thì ta thắng được,
chứ cờ vây là chịu.
Thắng được cả quân sư như ngài,
không phải dạng vừa đâu.
Một nữ nhân thú vị như thế....
chắc chả còn cơ hội gặp,
nên ta đang tính chuộc nàng ra.
Nhưng đâu có dễ như thế.
Hai gã phú hộ với gu độc
đã đẩy giá của nàng lên rất cao,
giờ thành cuộc chiến đấu giá rồi.
Tiếc thay, tiếc thay.
Chuộc một kỹ nữ
có thể tiêu tốn một khoản tiền...
ngang với xây dựng một biệt phủ.
Nàng là một kỹ nữ rất kỳ lạ.
Nhưng ông ta kể chuyện này ra,
rốt cuộc có mục đích gì?
Chỉ bán nghệ, không bán thân.
Thậm chí còn không xem khách là khách.
Dù là đang rót trà cho khách,
vẫn tỏ vẻ kiêu sa,
cứ như thể ban phát
cho kẻ bần nông hèn mọn.
Nhưng mà... ở đời vẫn có những kẻ
si mê cái phong thái đó.
Và ta là một trong số đó.
Vẻ đẹp ấy khiến ta gai gai sống lưng!
Thật khó cưỡng lại!
Rồi có ngày ta sẽ "phang" cô ấy,
ta đã nghĩ thế.
Xét cho cùng,
ta không thể từ bỏ cô kỹ nữ ấy,
nên ta đã giở một vài mánh khóe.
Mánh khóe là sao?
Ta thì không đủ khả năng chuộc nàng ra.
Nên ta cần khiến giá của nàng giảm xuống.
Thế là ta làm giảm độ khao khát
đối với nàng.
Ngài muốn biết ta đã làm thế nào không?
Ngài tính kể tới đó rồi thôi à?
Mà trước khi kể tiếp,
ta có một chuyện muốn nhờ.
Là chuyện gì?
Ta nghe nói dạo gần đây
ngài mới thu nhận một nô tì thú vị lắm,
nghe đồn cô ta rất giỏi giải đáp bí ẩn.
Ta có một người bạn làm thợ kim hoàn
chuyên phục vụ Hoàng cung,
ông ta mới qua đời không lâu,
mà vẫn chưa chỉ định người kế nhiệm.
Ông ta có 3 người con,
đều do một tay ông dạy bảo,
nhưng lại ra đi mà chưa kịp để lại
kĩ thuật bí truyền.
Hình như trong lời trăn trối bí ẩn
của ông ấy...
có ẩn chứa manh mối nào đó.
Vụ này đã khiến ta trăn trở không ít.
Rốt cuộc ý ngài là gì?
À thì, thực ra cũng chẳng có gì.
Ta chỉ thắc mắc không biết
kỹ thuật bí truyền đó là gì thôi.
Là thế này...
biết đâu nô tì sáng dạ của ngài
có thể xem qua thử.
Trước hết,
ngài có thể kể chi tiết được không?
Mưa nhiều ghê.
Kỳ tới, "Chì".