Nương nương nghiêm túc ạ?
Tất nhiên.
Miêu Miêu mãi mới quay lại được,
ta phải tranh thủ chứ!
Vậy là xong ha.
Không như trong hậu cung,
ở ngoại đình không có nhiều
loại thảo dược hữu dụng.
Mình phải trồng thêm thật nhiều mới được.
Tiểu Miêu.
Chẳng phải ta bảo cô
đi dọn dẹp thư phòng sao?
Nô tì đi ngay đây ạ!
Cứ thong thả rồi làm vườn cũng được, nhé?
Đối thủ khó nhằn đây.
Chuyện này là sao?
Khó nói…
Nô tì xin phép.
Ngươi biết chuyện tân Thục Phi
chuyển vào Thạch Lựu Cung rồi chứ?
Vâng…
Người kế nhiệm của A Đa nương nương à?
Hậu cung muốn tổ chức
một buổi giảng dạy cho vị phi tần mới này.
Và ngươi được chọn làm người dạy.
Đại nhân cứ đùa.
Đùa cái gì mà đùa.
Có tên của người đã tiến cử ngươi đây này.
Người tiến cử sao?
Còn một vị nữa.
Cả Lê Hoa nương nương mà cũng…
Từ vụ đó à?
Vậy thì... trăm sự nhờ ngươi.
Đúng là không thể làm ngơ
trước đề nghị của hai vị nương nương.
Thậm chí còn ghi rõ tiền công
cho mình nữa.
Chưa kể là lão bà bà
chặt chém ghê thật đấy.
Cơ hội đây rồi.
Đây là đạo cụ
dùng cho buổi chỉ dạy à?
Vâng! Đây là hóa đơn ạ.
Mấy thứ này sao?
Màu mực ở đây
trông có vẻ khang khác nhỉ.
Bà ấy sắc sảo quá!
Có bà ấy ở đây thì khó mà
bòn tiền thiếu gia được.
Trong đây có gì thế?
Không thể để hắn
thấy được chỗ đạo cụ quý giá của mình!
R-Rồi, ta không nhìn.
Có cần tôi bê hộ không?
Khỏi cần ạ.
Nếu đã nhận làm, mình sẽ làm hết sức!
Lâu lắm rồi mới lại thế này.
Mùi phụ nữ ở đây làm mình thoải mái hơn.
Nhâm Thị đại nhân kìa!
Đại nhân nay vẫn đẹp quá~
Tụ tập đông quá nhỉ.
Chắc họ nghe được tin về buổi giảng dạy đó.
Nghe cho rõ đây.
Buổi giảng dạy
chỉ dành cho các phi tần thượng cấp.
Người không liên quan mời trở về.
Tên thái giám này...
cứ như đấng siêu nhiên vậy.
Đại nhân không được vào!
Tại sao?
Đại nhân cũng nói buổi giảng dạy
chỉ dành cho phi tần thượng cấp rồi mà.
Nhưng…
Hắn coi vậy mà khỏe ghê.
Trong đây có những tuyệt kỹ tối mật
chỉ dành cho nữ nhân!
Ngọc Diệp nương nương...
vẫn diễm lệ như thường lệ.
Hồng Nương tỷ trông cũng ổn.
Lí Thụ nương nương
trông có vẻ hơi bồn chồn.
Cũng dễ hiểu,
ở đây có tới ba phi tần thượng cấp cơ mà.
Miễn là có thị nữ thử độc đó bên cạnh,
chắc sẽ ổn thôi.
Cả Lê Hoa nương nương nữa,
nương nương cũng đã lấy lại
vóc dáng đẫy đà, trông hoàn toàn ổn.
Cô thị nữ kia từng dính đến vụ
phấn trang điểm.…
Đâu cần tỏ ra sợ hãi thế.
Cuối cùng là...
người thay thế A Đa nương nương.
Vị tân Thục Phi, Lâu Lan nương nương.
Nương nương thích y phục sặc sỡ
kiểu miền Nam à?
Tuy gương mặt thì lại giống miền Bắc.
Nhưng nói chung cũng không chắc.
Xét về tuổi tác thì có lẽ
Hoàng thượng sẽ ngủ lại chỗ Lâu Lan nương nương.
Xem ra từ giờ cục diện ở hậu cung
sẽ được cân bằng, nhưng…
dù sao thì... chả liên quan đến mình.
Nô tì sẽ là người giảng dạy
cho các nương nương ngày hôm nay.
Họ Miêu tên Miêu ạ.
Những gì nô tì giảng dạy
ngày hôm nay...
là tuyệt kỹ tối mật dành cho nữ nhân.
Mong quý nương nương đừng truyền ra ngoài.
Còn giờ, nô tì sẽ phân phát đạo cụ cho các vị.
Không biết trong đó thế nào nhỉ?
Ai mà biết.
Ngươi vất vả rồi.
Cũng tốn thời gian nhỉ.
Hắn ta... nhất định là đứng đây nghe lén.
Có chuyện gì sao ạ?
Tình hình trong đây rốt cuộc là sao?
Mình phải cải thiện chuyện đó,
người biết chứ?
Chạm vào như này…
Không được! Nhất quyết không được!
Lí Thụ nương nương!
Nô tì chỉ giảng dạy
như đại nhân yêu cầu thôi.
Có vẻ như hai người tiến cử mình
đều rất hài lòng với bài giảng.
Dạy nãy giờ mà mình vẫn chưa hiểu
nương nương ấy nghĩ gì.
Mà thôi, sao cũng được.
Này, ngươi giảng dạy những gì thế?
Cụ thể thế nào,
đại nhân hỏi Hoàng thượng sẽ rõ.
Ơ này!
Mệt chết mất.
Bao giờ được nhận tiền thưởng đây,
sướng thế nhờ!
Lối này!
Không nên đi thì hơn.
Lạnh quá!
La Hán đại nhân? La Hán đại nhân ơi!
La Hán đại nhân, ra là đại nhân ở đây.
Đại nhân phát hiện ra gì sao?
Đâu.
Chả có gì.
Đêm qua mọi người náo loạn
vụ gì thế nhỉ?
Hắn là thái giám
mà cũng phải phụ trách...
công việc ở ngoại đình sao?
Có vẻ hắn không thể phớt lờ
mấy dự luật ngớ ngẩn mà họ đề xuất.
Chỗ giấy này tốt quá,
bán đi cũng được khối tiền.
Đốt hết đi như này phí quá.
Lò đốt ở gần khu quân sự à.
Tiểu Miêu.
Bên ngoài lạnh lắm.
Đa tạ ngài.
Anh ta lúc nào cũng tinh ý.
Vậy mà lại là thái giám, phí thật.
À thì... đây là Nhâm Thị đại nhân đưa cho.
Tôi chỉ là chuyển hộ thôi.
Ra vậy ạ.
Mỗi việc đưa áo choàng cho nô tì thôi
mà cũng cần phải cho phép?
Sống khó quá mà.
Đa tạ Nhâm Thị đại nhân!
Đừng khách sáo.
Ngoại đình lớn hơn hậu cung rất nhiều,
nhưng lại chả tìm được nhiều loại thảo dược.
Có vẻ loại duy nhất dùng được
là bồ công anh và ngải cứu,
toàn mấy loại ở đâu cũng có.
Dù là mùa đông thì khó tìm thảo dược hơn…
nhưng nói chung vẫn nên
trồng thêm mấy loại quanh đây.
Hoa bỉ ngạn nè!
Cả đây! Cả đây nữa!
Lấy củ ngâm nước, ăn thì ngon phải biết~
Mặc dù nếu không xử lý độc tốt,
thì rất dễ đau bụng, nhưng…
Kia là Lí Bạch đại nhân à?
Hắn mang màu đai khác với lần trước.
Mới được thăng chức sao?
Ồ, tiểu thư!
Lí Bạch đại nhân.
Cô đến đây cùng nương nương nào à?
Hiếm khi thấy cô
rời hậu cung thế này đấy.
Bộ hắn chưa biết việc mình bị sa thải à?
Đây là Lí Bạch đại nhân, người có tình ý
với 1 trong 3 hồng bài ở Lục Thanh Quán,
Bạch Linh tỷ tỷ.
Hắn là một tên ngốc dễ mến.
Nỗ lực vì nữ nhân mà thăng tiến.
Để được gặp Bạch Linh tỷ tỷ,
mất đến nửa năm bổng lộc
của người bình thường.
Nếu muốn gặp tỷ ấy thường xuyên
thì tốn kém lắm.
Nghe nói hắn thường xuyên đến
Lục Thanh Quán uống trà cùng kỹ nữ tập sự.
Nhưng chẳng bao giờ tỏ ra hứng thú với họ.
Bởi đã nếm được vị ngọt thiên đường,
nên hắn sẽ thường xuyên ghé qua
để được chiêm ngưỡng.
Cũng cố đấy.
Hửm? Sao thế?
Không sao.
Nô tì không còn làm ở hậu cung nữa.
Giờ là hậu cần riêng cho một đại nhân rồi.
Hậu cần riêng sao?
Người nào mà có khẩu vị lạ thế?
Phải, nô tì cũng thấy thế.
À mà, đại nhân đang bận gì à?
Cũng có tí.
Vào mùa này là hay có cháy lắm,
qua mới có xong.
Vẫn chưa rõ nguyên nhân
nên đang điều tra đây.
Đám cháy bí ẩn ha.
Ra đây là lý do náo loạn đêm qua.
Có ai bị thương không ạ?
Chỉ có người gác kho thôi.
Không nguy hiểm đến tính mạng, cơ mà...
Này, đừng có đến gần quá.
Biết rồi ạ!
Kể mình nghe từng đó chuyện,
xong lại bảo mình đừng dính đến sao?
Muội than lan sang cả gian phòng bên cạnh.
Các mảnh vỡ nằm rải rác
xung quanh gian nhà.
Đây không phải vụ cháy,
mà là một vụ nổ.
Ra là vậy.
Họ nghi ngờ đây là phóng hỏa sao?
Giờ thì mình biết tại sao đích thân Lí Bạch...
chứ không phải các quan cấp thấp
đến đây điều tra.
Nếu là một nhà kho bất kỳ,
chắc họ chả thèm quan tâm.
Nhưng đây là trong cung của Hoàng thượng.
Đất nước này tương đối thanh bình,
nhưng không phải ai ai
cũng đều hài lòng với đương triều.
Ngoại binh vẫn lăm le.
Và vẫn còn đâu đó nạn đói, hạn hán.
Chúng ta không thể biết rằng
nền hòa bình với các nước lân cận kéo dài đến bao giờ.
Hẳn là vẫn còn những nước
chưa mấy hài lòng.
Đây là than à?
Không phải, là khoai tây bị cháy.
Phí phạm quá.
Vậy thì đây chắc là kho lương thực.
Thứ này làm từ ngà voi sao?
Trông giống tẩu thuốc.
Đừng tự ý lang thang xung quanh chứ!
Một tẩu thuốc…
Vụ nổ, nhà kho thực phẩm,
và tẩu thuốc…
Này! Này!
Có nghe không thế hả?
Nghe thấy rồi ạ.
Chỉ là không nghe theo thôi.
Bên nhà kho bị cháy
cũng được bố trí như thế này ạ?
Ờ, có vẻ đồ cũ để ở phía sau.
Nô tì lấy nó được chứ?
Chắc là được.
Cả cái này nữa.
Và cần thêm một cái búa, một cái cưa,
rồi cả đinh vít.
Cô tính làm cái gì thế?
Chỉ là một thí nghiệm nhỏ thôi.
Vậy là được.
Cô thạo mấy việc này quá nhở.
Nô tì xuất thân nông dân,
nên rất thạo việc làm ra những thứ mình không có.
Đó là bột mì à?
Vâng, chỗ bột trong nhà kho.
Nhiêu đây đã đủ chưa?
Còn loại than củi tôi cần sao rồi?
Đủ cả rồi đây.
Đa tạ.
Chả hiểu mô tê gì.
Chuẩn bị xong rồi.
Nguy hiểm đó, xin hãy tránh xa.
À hiểu rồi, xin phép.
Lí Bạch đại nhân, nguy hiểm đấy.
Có gì mà nguy hiểm chứ?
Ta là quan võ đó.
Có chuyện gì ta vẫn bình an vô sự.
Nô tì hiểu rồi.
Nguy hiểm đó, đại nhân chú ý nha.
Chạy thật nhanh nhé?
Hả? Kêu chạy là sao?
Dập lửa mau!
Nô tì bảo rồi thây.
Thế từ đâu mà nó nổ thế?
Nguyên nhân là đây.
Bột mì sao?
Vâng.
Các loại bột như
bột mì và lúa mạch rất dễ cháy,
và khi bị phân tán trong không khí,
nó có thể bắt lửa.
Đây là nguyên nhân gây ra vụ cháy.
Tẩu thuốc sao?
Nếu lẻn vào bên trong để hút thuốc,
gió bên ngoài lùa vào khiến bột mì
phân tán trong không khí.
Và rồi, nếu châm thuốc trong môi trường đó…
thì bột mì chất đầy
trong nhà kho sẽ bắt lửa,
kết quả... nổ tung.
Đại nhân nên nhắc người canh gác
không được hút thuốc trong nhà kho.
Thế làm sao ngươi biết?
Nô tì từng vô tình làm nổ
một phòng trọ ở Lục Thanh Quán.
Cô thật là!
Con dở người này!
Lão bà bà lúc đó khiếp thật chớ!
Nhưng việc bột có thể phát nổ...
nghe cứ thế nào ấy.
Thì trên đời thiếu gì chuyện lạ.
Nếu nó khiến đại nhân thấy lạ,
chẳng qua là đại nhân không biết thôi.
Đại nhân cẩn thận không cảm lạnh đó.
Nếu cảm thật, thì thuốc
của La Môn ở phố thanh lâu tốt lắm ạ.
Cha rất kém khoản kinh doanh.
Đôi lúc mình phải phụ một tay mới được.
Nhân lúc đến gặp Bạch Linh tỷ tỷ
thì ghé chỗ ổng đi.
Vậy nô tì xin phép quay lại làm việc.
Ờ.
Lỡ mang nó về luôn rồi.
Nếu lau sạch và thay một đầu hút mới,
chắc là lại dùng ngon nhỉ?
Mà món này có giá khá cao.
Một người canh gác
sở hữu được nó thì cũng kỳ.
Khả năng là coi như vật báu cũng nên?
Chắc để trùng tu lại rồi trả.
Khốn nạn!
Mình cũng làm được mà! Khốn nạn!
Kỳ tới, "Gỏi cá".